---
layout: post
title: '上海苏杭乌镇游记'
date: 2013-10-10 13:06
comments: true
tags: ['']
---

一. 上海  
  
1.  到了上海，住姐姐家，省了不少食宿费，感谢姐姐姐夫。下午去了步行街，然后走到外滩，看了东方明珠。顺便看了情深深雨蒙蒙跳桥的外白渡桥，然后做了两元的渡船
到了浦东，下渡船后可去陆家嘴坐地铁。  
2.  第二天去了城隍庙，小吃真没什么好吃的。请京城来的土豪和湘川来的吃货绕道而行吧，不过金银珠宝店很多，可以逛逛，另外各种礼品店东西都很贵。

3.  从乌镇回来后，又去了上海的杜莎夫人蜡像馆。里面有几个人物相当逼真，但也有些人物怎么看都不对劲。150大洋感觉花得不怎么值，因为里面的蜡像没有几个。使
劲拍照，半个小时也就看完了。  
  
二. 苏州  
  
1.  从上海出发去了苏州，去了拙政园。园林很精致，像一大盆盆景，处处能看出园主的用心。不过太多的精致却忘记了大道至简，大美至拙。看到最后反而感觉弄巧成拙了
。从拙政园出来已经快下午五点，顺便去了一趟苏州博物馆。可能因为免费，排队的人非常多。我们运气好，只排了十五分钟。博物馆各种古时金银玉石青铜衣帛，看起来花纹很
不错。一方面感慨当年工匠技艺高超，一方面又感觉像是假的。因为纹路太清晰了！看过大博物馆的就没必要在这里浪费时间了。晚上继续逛步行街，小吃仍旧没有什么特色。叫
化鸡只卖10元，最便宜，但是没买不知味道如何。去了五方斋吃了顿，它的大菜做的味道不太好。在那里没点小吃，不过依然吃饱。又去了朱裕兴吃面。那面的确好吃但是面的
配菜真不怎样，例如焖肉面，焖肉就是一大块大肥肉，肉也不好吃。  
  
2.  去苏州的第二天去了虎丘看了剑池。虎丘最好看的景就是斜塔和斜塔后的万家灯火，其他都感觉是渣渣。看着看着天公降雨。从百度上看到有人说可以直接走去七里山塘
街，结果接近走了3小时，又没车搭。风雨中落汤鸡的感觉真是好极了。该死的导航指向了死胡同，所以城市旅游一定要买城市地图。什么xx导航都不管用，还不如当地搓麻将
的大妈。进了山塘街就见大戏台唱戏，风雨中声音更显凌厉。山塘街上五方斋还是一贯的便宜，吃了顿饭暖暖身子。  
  
3.  在苏州看到的太湖珍珠倒是真的。不过圆润度不好，而且大小不一，觉得同一大小又圆又亮的真难找，珍珠项链贵就贵在这里，不过话说回来，人工养殖的河蚌也很便宜
呀。在苏州看到的各种打银店感觉都像假的。因为一块银这样敲成镯子耗费的时间太长，而且做工也会很粗糙。银首饰灌注才是正途。so不要被表面所迷惑。话说这些天最好吃
的就是kfc的甜筒，三元一个，魔都四元一个。
另外苏州观前街有绝味鸭脖店，观前街附近还有哑巴生煎。特别推荐苏州的哑巴生煎，味道很好，比京城的生煎好吃太多，其他菜也都很便宜。  
  
三. 杭州  
  
1\.  到了杭州住湖滨，很方便，中午在银泰绿茶吃了顿，点了四个大菜，竟然没有过百，太太太便宜了，差点撑死我。  
  
杭州插曲——观钱塘江大潮  
  
2.  吃完饭去了钱塘江边看潮，最好坐地铁到九堡，然后打车到大王庙路，下车问人在走3分钟就到钱塘边上，九堡很难打车，拼车最好。千万不要让司机找一个观潮点。这
些出租车司机*非常狡猾*。如果不是我开着导航，他肯定又把我带回了西湖。土豪等有钱人可以去盐官观潮点或者老盐官。这两处在海宁（不在杭州），特别是老盐官，运气特
别好的人会被请到龙宫，天天看潮。  
  
3.  晚上去了南宋御街的步行街（这几天看这种老街真是看到吐），千万不要去附近卖西湖醋鱼便宜的餐馆。我不知道西湖醋鱼是否就这味道，反正我是觉得非常非常的难吃
。只吃了一口就再也没有动那个鱼，我觉得自己基本上什么菜都能吃第二口，但在*老杭州*吃的西湖醋鱼彻底改变了我对菜的期望，这才是真正的重口味菜。  
  
4.  在杭州的第二天去了西湖，周围都没有卖早餐的。饿到早上十点才找到知味观这家，梅菜饼和乌饭糕真好吃，其他吸取了西湖醋鱼的教训没敢尝鲜。  
  
5.  一定要在西湖外面买矿泉水，里面真是太贵了。真不行就在西泠印社那里买，那里三元。另外那个印社的牌坊很有特点，很像日本的鸟社。西湖十景真玩不过来，没处景
都有纪念币卖，感觉集齐10个就可以召唤神龙。淘宝一定有卖，每个三十。白堤苏堤一定要逛，从白堤逛到苏堤结束，可以坐浏览车重回断桥；或者坐船到看三潭映月，然后再
回到湖滨。晚上可以看音乐喷泉，每半小时一次，挺壮观的。不行还是太累了，租个自行车游应该轻松很多。话说西湖风景真的很不错：视野开阔污染小，风和日丽。  
  
6.  回来去了外婆家，下午四点排了长队，很像帝都五道口枣糕王。饭菜不错，东坡肉很好吃~有机花菜也不错，主要是饭菜非常便宜，下次来杭州准备点茶香鸡，另外也想
去炉鱼那店看看。  
  
7.  灵隐飞来烧香拜佛的好地方，但是自然风景不怎么样，进山的票+灵隐寺共75了，划不来。从杭州可以坐地铁到客运中心在那里坐长途汽车去乌镇。车程1个半小时，
半小时一趟车。  
  
四. 乌镇  
  
1.  乌镇在淘宝上订民宿，一定要说好住哪里。编号60+的民宿都挺偏的。不过如果你喜欢偏静，倒是可以住那里。非临水房一般300大洋。另外要贪便宜可以去住紫藤
公寓，那个不是民宿，住那里也不能乘免费的游览车。如果行程就两天，坐浏览车的次数也不多，一天也就是两三次，每次5元。还是觉得没必要住景区内，除非特别热爱小镇水
乡。  
  
2.  民宿早餐很丰盛，某些民宿有特色菜，不过没有吃到，最好吃的是两处卖梅菜扣肉烧饼的，物有所值，一定要买来吃。  
  
3.  乌镇东栅真没有什么好玩的，都是卖东西的。乌镇西栅早上早起基本没人，拍照非常好。乌镇的阴晴雾雨算是都被我碰到了。从乌镇东栅到火车站只有一公里左右，可以
步行。从东栅到西栅有免费的班车，半小时一班。西栅到东栅也有免费班车，西栅住宿可以办理出入证。另外西栅还可以坐渡船逛逛。  
4.  从乌镇可以坐长途汽车回到上海虹桥或者上海南，车程一个半小时。

五.总结

到景点如果想省钱就不要买东西，淘宝上什么都有，想心情舒畅就买东西，想生气就买了东西再去淘宝上查。其实只有立刻吃到的才是值得买的。  
各大景点如果不想看人的话就直接网上看看图片即可，想看人的话也没必要去各大景点，直接来帝都挤挤地铁就好了，2块钱，心旷神怡。  

