---
layout: post
title: '极限编程感悟'
date: 2007-01-08 09:10
comments: true
tags: ['编程','测试','单元测试']
---

极限编程又称xp方法，是敏捷开发的软件过程模型。

极限编程的4条准则：沟通，简单，反馈和勇气（修复缺陷，集中攻关和放弃原有的代码）。

基本原则：快速反馈，假设简单，递增更改，提倡更改，优质工作。

开发软件的4项基本工作：编码，测试，倾听和设计

首先使用计划游戏，根据功能的优先级和实际进程来决定游戏的玩法，并只是制定下一阶段的计划，希望程序员主动的接受责任，并对预期实现的时间进行估计。不断发布小版本
（小但是有价值）。使用隐喻，用有关整个系统如何运行的简单、众所周知的故事来指导所有的开发。使用的是简单的设计。通过测试来增强运行程序的信心，测试包括程序员进
行的单元测试和客户方进行的功能测试，程序员们编写的每个测试都必须是独立的、自动化的。通过重构来简化程序并提高程序的柔性。采用结对编程，结对编程是xp方法的实
践过程。代码归集体所有，防治复杂的代码进入系统，系统中不能包含重复的代码（有且仅有一次），系统拥有尽可能少的类，拥有尽可能少的方法。持续的集成，每次集成都要
完成一项任务。规定每周工作时间是40个小时。要求有现场客户，要求使用统一的编码标准。分阶段的交付产品，进行迅速而具体的反馈，清晰的参赛系统的业务要求和为特殊
任务配备的专家。

在xp中，团队负责体系结构。Xp不注重体系结构，但有几点机制可以确保它的实现：探究、隐喻、第一次迭代、小版本、重构和团队实践。

Xp方法一天的开发流程是：

1\.  确定问题和解决问题的人。

2\.  配对－快速设计会议。在战略上选择伙伴，战术上考虑选择输入编码的人。并周期性的交换角色。

3\.  Test，Q&A。在编码之前验证测试失败，测试可能出错的地方，如果不明确答案是什么就询问客户。

4\.  Refactor。找出“代码的味道”（感觉不对的地方）应用重构，验证单元测试，并使其依然通过。采用小幅度改动，每次行动后都要做单元测试。

5\.  集成或丢弃代码。将集成的代码生成系统，运行所有的测试，测试必须全部通过。如果不容易集成到过去的代码中，就丢弃它，明天重试。

结对编程，有利于团队成员间的互相学习。结对编程的伙伴不仅要求人在现场，而且更重要的是对任务做出承诺。伙伴能帮助保证团队的价值观不被忽略。伙伴允许你做必须做的
事，这也许意味着丢弃代码，保持学习，并从头开始。结对编程弥补了键入代码和大脑高质量思考的矛盾。因此而导致了高质量代码的快速产出。国外的结对编程经验表明追求完
美的开发人员与多产的开发人员结对的效果最好。

Xp的方法提倡为了胜利而比赛。人们喜欢胜利，喜欢学习，喜欢与别人交流，喜欢成为团队的一部分，喜欢将事情控制在自己的手中，喜欢受到信任。喜欢出色的完成任务。喜
欢使自己制作出的软件发挥作用。

Xp方法的好处：

1\.  有利于团队的整体进步。

2\.  不会因为一两个人的离队而使项目停滞不前。

3\.  开发过程带给程序员快乐和趣味。

4\.  开发出来的项目有质量的保证。

经过自己使用xp管理团队管理的一年的实践过程中发现，  Xp方法不适用具有一下特点的团队：

1\.  还没有任何编出一个项目的团队。

2\.  团队中多数人并不理解xp的方法。

3\.  团体中的编程人员不愿意交流。或有些编程人员希望自己独立写代码。

4\.  设计未动，开发先行的团队。

5\.  团队中多数人并没有学习必要的软件工程知识。或不重视团队的重要性。

6\.  成员没有掌握足够的技能来评估自己的代码，或做必要的测试。

7\.  成员中没有人能知道自己要实现的功能将会花费多少时间。

8\.  没有充足编程时间的团队。

同时也发现xp方法不适用的项目：

1．  没有客户方积极参与的项目.

2．  复杂而庞大的项目.

3．  有“高科技”攻关的项目.

4．  项目组不熟悉的项目类型.

