---
layout: post
title: '英文习语'
date: 2007-06-20 10:19
comments: true
tags: ['tree','each','游戏']
---

By other's faults, wise men correct their own. 他山之石，可以攻玉.

Faith will move mountains.精诚所至，金石为开

The woodcutter’s axe begged for its handle from the tree.

The tree gave it.

樵夫的斧头，问树要斧柄

树就给了它

·

Like the meeting of the seagulls and the waves we meet and come near.

The seagulls fly off, the waves roll away and we depart.

我们如海鸥之与波涛相遇似的，遇见了，走近了。

海鸥飞去，波涛滚滚的流开，我们也分别了。

·

You idol is shattered in the dust to prove that God’s dust is greater than
your idol.

你的偶像落散在尘土中了，这可证明神的尘土比你的偶像还伟大。

·

Life finds its wealth by the claims of the world, and its worth by the claims
of love.

生命因了  ”  世界  ”  的要求，得到了它的资产，因了爱的要求，得到了它的价值。

·

I can not choose the best.

The best chooses me.

我不能选择那最好的。

是那最好的选择我。

·

Once we dreamt that we were strangers.

We wake up to find that we were dear to each other.

有一次，我们梦见大家都是不相识的。

我们醒了，却知道我们原是相亲爱的。

·

My heart beats her waves at the shore of the world and writes upon it her
signature in the tears with the words, “I love thee.”

我的心冲击着她的波浪在  ”  世界  ”  的海岸上，蘸着眼泪在上面写着她的题记  : ”  我爱你  ”

·

The sadness of my soul is her bride’s evil.

It waits to be lifted in the night.

我灵魂里的忧郁就是她新婚的面纱。

这面纱等候着在夜间卸去。

·

We read the world wrong and say that it deceives us.

我们把世界看错了，反说它欺骗我们。

·

Dream is a wife who must talk,

Sleep is a husband who silently suffers.

梦是一个一定要谈话的妻子。

睡眠是一个默默忍受的丈夫。

·

The night kisses the fading day whispering to his ear,

I am death, your mother.

I am to give you fresh birth.

夜与逝去的日子接吻，轻轻地在他耳旁说道  ”  我是死，是你的母亲。  我就要给你以新的生命。  ”

·

I feel thy beauty, dark night, like that of the loved woman when she has put
out the lamp.

黑夜呀，我感觉到你的美了。你的美如一个可爱的妇人，当她把灯灭了的时候。

·

Not hammer-strokes, but dance of the water sings the pebbles into perfection.

不是棒槌的打击，乃是水的载歌载舞的欢唱，使鹅卵石臻于完美。

** 1.After you. 你先请!   
  
2.Don't take it to heart. 别往心里去，别因此而费神  
  
3.We'd better be off.我们该走了  
  
4.Let's face it.面对现实吧（当你不愿意躲避困难时，就用它吧）  
  
5.Let's get started.咱们开始干吧  
  
6.I'm really dead.我真的要累死了（有的时候当你的课业负担太重的时候，不妨对你的英语老师说吧）  
  
7.I've done my best.我已经尽力了  
  
8.Is that so?真是那样的吗？  
  
9.Don't play games with me.别跟我耍花招（某人说，这句话的意思难道不是“不要跟我一起玩游戏”吗？汗死！）  
  
10.I don't know for sure.我不确切知道（这比说“I don’t know的效果好很多呢）  
  
11.I'm not going to kid you.我不是跟你开玩笑的  
  
12.That's something.太好了，太棒了（嘿嘿，有没有觉得That’s good很土呢？）  
  
13.Do you really mean it.此话当真  
  
14.You are a great help.你帮了大忙了。  
  
15.I couldn't be more sure.我再也肯定不过了（如果你很强烈的想要人家相信你，就用这个句子吧）  
  
16.I am behind you!我支持你!（哇，是说我一只在你的背后默默支持你吗？好感人ing——）  
  
17.I'm broke.我身无分文（嘻嘻，难道是因为口袋破了，就一毛钱都没有了吗？）  
  
18.Mind you! 请注意！听着！（咳咳——去教老班说这句话先！）  
  
19.That depends.看情况再说（这个大家应该都知道的）  
  
20.It's a deal.一言为定 **

