---
layout: post
title: '大学近3年做的项目'
date: 2007-06-29 16:48
comments: true
tags: ['myeclipse','weblogic','eclipse']
---

想想大学来做的项目也做了很多个了。。其中也包括各类课程设计

1.CAI（c语言教学系统）使用C语言开发。自己认为失败。  但是学到C的图形编程  。（成员：剑哥，老万，少博）开发环境：TurboC。职位：组长

2.学生机房监控系统 （MFC开发）。失败。  学到团队培训，团队管理的技巧，如何采用其他解决方案解决棘手问题。
（成员：剑哥，阿咪，波波，小李子，小强）开发环境：VC6.0。职位：组长

3.多对多聊天系统（java开发）。失败。只是实现了公聊，没有实现私聊。  学到java多线程和socket编程的一些概念。
（成员：晔，武大姐，阿咪）开发环境：eclipse3.0, jdk1.4。职位：组长

4.实验室管理系统（.net开发）。半失败。只是将原有的系统更加完善，但我现在仍然不知道那东西扔到什么地方了。  学到如何快速的学习一门语言。（
成员：中华兄，小刚，疯子，汤亮学长）开发环境：vs2003。职位：组员

5.个性化学习系统（J2EE）。失败。将原系统从Oracle迁移mySql，从WebLogic迁移至JBoss。
学到如何收集资料自己学习，如何利用团队成员的资源。  （成员：汤亮学长，浩哥，中华兄，小刚，疯子）开发环境：JBoss4,eclipse3.0,Jbuild
er9,WebLogic8,Oracle9i,mySql,myEclipse,Rational Rose2003。职位：组员

6.湘钢设备管理系统(.net)。半失败。  学到如何增强团队凝聚力，团队间如何协作,如何制作模板，如何讲课，如何与人沟通，如何请求别人帮助
。（创新班全体。本组成员：波波，疯子，yaya，小李子，剑哥，中华兄，小刚，广胜，老万）开发环境：  vs2005 Team System
，vs2005,Rational Rose2003.职位：组员

7.咨询投诉系统（.net）.半失败。  学到如何分工，如何独挡一面。有时不能因为组员的不积极而放弃整个项目。（
成员：华仔，菲菲，小可，雪山）开发环境：.net2005,Rational Rose2003.职位：组长。

8.光盘管理系统(.net).半失败。  学到如何软件体系结构复用，如何快速的开发软件。  开发环境：.net2005,Rational rose2003.

9.档案管理系统（J2EE）。成功。  学到如何使团队高效的开发软件，如何采取措施来控制软件进度，如何协调成员。（
成员：兴隆，波～，军～，帅子，睿）开发环境：tomcat5,eclipse3.1,myeclipse,mysql.职位：组长

10.动态交通网络1.0（MFC）.成功。  学到如何在线交流思想，如何在没有代码管理的情况下完成项目，如何配合成员，如何表达自己的想法。
（成员：红亮，阿咪）开发环境：vs2005.职位：无。

11.人脸识别系统（Matlab）.正在.....  学到如何独立的完成项目，如何通过别人的经验来快速的完成任务,如何写学术报告。（
成员：锦哥）开发环境:MatlabR2006b

12.Mini数据库管理系统.成功。  学习到如何结对编程，运用快速开发迭代。如何减少风险。如何发挥每一个成员的特长。如何在最短时间获得最大"收益"  这是
迄今为止自己领导的最为成功的一个项目。小宁哥说要推广到北大去。呵呵，如果真是这样，我就出名了。（成员：军~，福勇，圆圆）开发环境：VS2005,ration
alRose 2003.

