---
layout: post
title: '私人定制 观感'
date: 2013-12-23 09:49
comments: true
tags: ['私人定制','观感','观后感']
---

有点滴剧透，没看过的误入....那就没有办法了...请增加点击率后，自动退出吧。  
私人定制一共讲了五个故事。分别是“xxx”, “性本善”，“一腔俗血”，“有钱”和“道歉”。第四个故事忘记名字了，不过主题意思是道歉。而第一个故事叫什么名字
，因为去的晚，没有看到。总感觉这五个故事是不连贯的，虽然反映了社会的方方面面，但是每个人物的性格表现还是太弱了。对于第一个故事不做评价，而第二个故事讥讽力度
还是不够的，大多点到为止，笑看官场亦怕官。不过取名“性本善”和孟子的主张是一致的。不过如果每个人都是善的，为何有了恶的根源。突然想起了《黑镜》的第一个故事，
每个人都是推波助澜的根源。让我想到集体主义和个人主义冲突的时候...为什么个人主义必须服从集体主义呢？或许是因为个人离开了集体必然会导致死亡。而牺牲了个人，
似乎可以让剩余的集体生存，甚至让个人仍能存活下去。所以在生存和屈辱之间，还是毅然决然的选择生存。不过这样说似乎抹灭了先烈们的光辉事迹。嗯，牺牲个人利益的先烈
们，仍然是可敬的。

对于第三个故事，一腔俗血。看起来是导演的自嘲。只有在俗中才能生存，而玩弄雅的"1942"必定是死的艺术。不过艺术是什么？是大雅之道还是大俗之路呢？突然想起《
战国鬼才传》，物极必反。追求极雅，恍惚之间弄得人物皆非，是可笑的。而真正的雅，仍然在平时的生活之中。

而第四个故事“有钱”。是我和LP大人都觉得不错的故事。钱是生存之物，时间也是。导演没有说金钱乃身外之物，这么俗套的台词。而插曲却明显的表现了这一思路。这有让
我想到《时间规划局》这一科幻的题材，时间等价于金钱。想法很好，可惜导演不咋地。对于有钱人的意淫，仍旧是痴人说梦。我们中的大多数都是平凡的人，暴发了几个亿的人
，我觉得也不会看到我的blog。我们幻想着以后自己如何如何的有钱，然后不屑于已经有钱的各种作为。然后说一句“金钱乃身外之物，生不带来，死不带去”，自嘲式的让
自己活得心安理得。而在故事中也隐隐的提及了亲情和报恩之情。

第二个故事到第四个故事，其实完全可以提高到《黑镜》第二集的高度，不过导演想到如果再高雅起来，票房就会像1942一样难看吧。人生就是一个循环，人永远不知道在为
什么干活。知道干活能赚到钱这个简单的目的，从来没有想过干活最终是为谁在干活，以及干活到底是为了什么，对于这个社会而言有什么必要性？但是社会就是一个俗场，不管
如何的高雅，最终都会被这社会的俗所淹没。不管人生如何的抗争过，却都会软弱的存活于社会之中。当然真正的高雅之士，真正的抗争之人，真正的正义之士都已经game
over了。因为他们都被社会淘汰了。  
而第五个故事“道歉”。或许是对自然难以报恩的愧疚之情。不过我和LP大人都觉得这个故事是没有必要的，在第四个故事其实影片就可以结束。而导演又开始玩点雅的，导致
大家莫名其妙。

总结一下：《时间都去哪了》 这个歌不错。来，贴一下歌词和歌的链接： [ http://music.baidu.com/song/14385500
](http://music.baidu.com/song/14385500)

门前老树长新芽

院里枯木又开花

半生存了好多话

藏进了满头白发

记忆中的小脚丫

肉嘟嘟的小嘴巴

一生把爱交给他

只为那一声爸妈

时间都去哪儿了

还没好好感受年轻就老了

生儿养女一辈子

满脑子都是孩子哭了笑了

时间都去哪儿了

还没好好看看你眼睛就花了

柴米油盐半辈子

转眼就只剩下满脸的皱纹了

记忆中的小脚丫

肉嘟嘟的小嘴巴

一生把爱交给他

只为那一声爸妈

时间都去哪儿了

还没好好感受年轻就老了

生儿养女一辈子

满脑子都是孩子哭了笑了

时间都去哪儿了

还没好好看看你眼睛就花了

柴米油盐半辈子

转眼就只剩下满脸的皱纹了

