---
layout: post
title: '互联网快速试错的反对意见'
date: 2013-12-30 09:29
comments: true
tags: ['产品','反馈','原型']
---

我个人不觉得的互联网快速试错是一件称道的事情。甚至我觉得这是一件不光彩的事情。我觉得也没有产品经理看我的blog，所以黑一黑产品经理，也是一件心情愉悦的事情
。

开始推出“快速试错”的产品或者通过“快速试错”成功的产品，必然是互联网为数较少的几个。甚至是互联网初期阶段的几个产品。因为怎么试都是一条好路，提前抢占市场才
是重要的。但是互联网发展到现在，再提“快速试错”那就大错特错。因为消磨了时间、金钱、精力、激情，甚至机遇。如果自己觉得这个决定可能错误，那为什么不找一个更容
易正确的决定呢？所以当做产品的对你说，我们快点推出产品吧，来个“快速试错”。你就要小心了。开发是生产活动中最为稀缺的资源。每个开发都不希望自己做的功能是绝大
部分用户永远用不到的功能。如果产品说“快速试错”，那为什么产品经理们不拍拍脑子里进的水，仔细想想怎么做一个基本正确的产品呢？

当然，产品经理们的观点是：1. 产品未推出前，不知道用户的评价。2.产品快速出新，刷存在感。3.产品有反馈，可以更好的改进。

以上三点，貌似是产品经理的盾牌，实际上是薄薄的纸壳。  
1\. 功能的开发其实完全可以不做的。只需要界面上的交互就能做出来让用户觉得是否好用的原型。如果产品的定位用户是码农，就首先先听听码农自己们的意见。（给产品
经理说句丧气话，基本上互联网上的新产品都是针对码农的。因为非码农的也搜索不到你的产品。）码农自己觉得功能也不错，那就放心大胆的做。码农自己都觉得这东西谁会用
，那就劝产品经理们三思。如果做出来的demo，连码农自己都觉得别扭，那还是不要推广了。自己心满意足的做做白日梦就可以了。

2\. 快速出新是好事，但是快速意味着功能少，改动少，测试不全面。带来的问题总之多多，每次用户更新都是要费时间的。举个例子，Adobe的flash更新。每次
都更新，也不知道到底更新了什么了。而且bug fix一轮又一轮，感觉每隔几天提醒一次flash更新。当然Adobe的更新大部分是安全问题，所以还是必须更新的
。当你的产品没有做到Adobe的用户量时，那就不要学adobe更新速度。

3\. 产品反馈是好事，如果不是烂产品，大家都是带着鼓励加上自己的意见。不过一旦产品选错了路，很难想象用户能纠正，大部分用户都是顺着这条错路给你产品意见的。
嗯，你觉得顺着错路做出来的产品再推出时能好用？比如说，手电筒应用。用户提意见：可以做一个应用平台呀，用户量都这么大了。如果手电筒应用做了应用平台，大家又会建
议：这个应用平台不能只下应用呀，还要有推荐、有评价、有社交功能。 看客是否觉得这产品该叫豌豆荚了？我个人觉得不要太听用户的意见。虽然用户都是好心。但是嗓门大
的那些用户可能并不是你的目标用户。而你的目标用户可能还没有下载你的应用呢。不要认为下载并且评价你的应用的用户就是目标用户。请告诉我，乔布斯是每次听取大家的意
见，然后做手机的吗?那他应该做一个防水防尘防摔的山寨nokia呀！而且你看，每次大家都抱怨，iphone不防水不防尘不防摔，为什么他就是不改改呢？人家乔布斯
知道真正的目标用户是谁，屌丝手机肯定不是他老人家考虑的范围。

SO，广大的开发者们，当产品经理对你说，咱们做个cool功能吧；当产品经理对你说，咱们来个“快速试错”吧；当产品经理对你说，用户是这样反馈的；开发者呀，你们
眼睛要雪亮雪亮的，让这些产品经理先一边拨弄原型自己玩去。  

