---
layout: post
title: 'Dos script(2)'
date: 2007-11-30 09:18
comments: true
tags: ['dos','windows','磁盘']
---

三，磁盘操作命令：  
1，VOL：显示磁盘卷标和序列号。  
2，LABEL：创建、更改或删除磁盘的卷标。  
3.FDISK：磁盘分区命令。 ****  
4.FORMAT c: /q/s/y：格式化磁盘命令****  
5.D：/C： 改变当前磁盘。  
6.GHOST****

四，文件操作命令：  
1，COPY命令：将至少一个文件复制到另一个位置。  
COPY命令技巧：  
1，文件合并 d:＼Copy 002.jpg/b + 001.txt/a 003.jpg  
2，建立文本文件，并编辑文本文件内容， 以ctrl+z保存。COPY COn AA.TXT  
3, 删除文件使其不可恢复：copy nul需要删除的文件名  
4,文本文件的显示 copy*.txt con  
2，type：显示文本文件内容  
3，ATTRIB   显示或更改文件属性  
盘符和路径指出ATTRIB.EXE位置.  
参数+S/-S:对指定文件设置或取消系统属性.  
参数+H/-H:对指定文件设置或取消隐含属性.  
参数+R/-R:对指定文件设置或取消只读属性.  
参数+A/-A:对指定文件设置或取消归档属性.  
4，DEL：删除文件命令  
5，FC :比较两个或两套文件，并显示不同处。  
6，FIND:在文件中搜索文字字符串。  
7，MOVE:将文件从一个目录移到另一个目录。  
8,EDIT：文本编辑器  
9，XCOPY 目录拷贝命令：  
参数/S:表示拷贝所有文件及其子目录中的文件.不带/S时,不拷贝子目录.  
参数/E:必须与/S一起使用,表示拷贝所有文件及其子目录中的文件.空目录也予以拷贝,不带此参数时,空目录将不会拷贝.

五，网络操作命令：  
一。IPCONFIG 察看当前你的IP地址  
参数：/all  列出本地ip的详细信息；  
/release 清除本地Ip信息；  
/renew 从新获得IP地址。  
二。systeminfo。

三。PING ：发送数据包到指定IP地址。  
ping 192.168.182.128  
Reply from 192.168.182.128: bytes=32 time=15ms TTL=128  
Reply from 192.168.182.128: bytes=32 time<1ms TTL=128  
Reply from 192.168.182.128: bytes=32 time<1ms TTL=128  
Reply from 192.168.182.128: bytes=32 time<1ms TTL=128

Ping statistics for 192.168.182.128:  
Packets: Sent = 4, Received = 4, Lost = 0 (0% loss),  
Approximate round trip times in milli-seconds:  
Minimum = 0ms, Maximum = 15ms, Average = 3ms  
\-----------------------------

TTL=127 或128(Windows 9x)  
TTL=240或241(Linux)  
TTL=252(other)  
ttl可通过对方电脑设置和网络状况而改变  
ping 192.168.182.128 -t -l 数据包大小

四。NET :功能强大的命令  
net sue [ //ip/ipc$ ](file://ip/ipc$) "" administrator  建立ipc$连接  
net user netcicala 12345 /add 建立netcicala用户密码为12345  
net LOCALGROUP administrators netcicala /add  将netcicala增加到administrators组里面。  
net user netcicala 察看netcicala的用户的信息  
net share 察看本地共享列表  
net start 显示当前主机运行的服务  
net start xxx(服务名)：用来启动服务。  
net stop xxx(服务名)：停止服务xxx  
net view IP地址：察看目标计算机上的共享资源  
net config server /hidden:yes   让网络邻居中看不到你  
net config server /hidden:no 则为开启  让网络邻居中看得到你

五。netstat:显示协议统计信息和当前 TCP/IP 网络连接。  
-a            显示所有连接和监听端口。   
-b            显示包含于创建每个连接或监听端口的   
可执行组件。在某些情况下已知可执行组件  
拥有多个独立组件，并且在这些情况下  
包含于创建连接或监听端口的组件序列  
被显示。这种情况下，可执行组件名  
在底部的 [] 中，顶部是其调用的组件，  
等等，直到 TCP/IP 部分。注意此选项  
可能需要很长时间，如果没有足够权限可能失败。  
-e            显示以太网统计信息。此选项可以与 -s选项组合使用。   
-n            以数字形式显示地址和端口号。   
-o            显示与每个连接相关的所属进程 ID。   
-p proto      显示 proto 指定的协议的连接；proto 可以是   
下列协议之一: TCP、UDP、TCPv6 或 UDPv6。  
如果与 -s 选项一起使用以显示按协议统计信息，proto 可以是下列协议之一:  
IP、IPv6、ICMP、ICMPv6、TCP、TCPv6、UDP 或 UDPv6。  
-r            显示路由表。   
-s            显示按协议统计信息。默认地，显示 IP、   
IPv6、ICMP、ICMPv6、TCP、TCPv6、UDP 和 UDPv6 的统计信息；  
-p 选项用于指定默认情况的子集。   
-v            与 -b 选项一起使用时将显示包含于   
为所有可执行组件创建连接或监听端口的组件。  
interval      重新显示选定统计信息，每次显示之间  
暂停时间间隔(以秒计)。按 CTRL+C 停止重新  
显示统计信息。如果省略，netstat 显示当前  
配置信息(只显示一次)  
六，系统调试命令：  
Debug清除CMOS

============================================================================  
WINXP时代的DOS内部命令  
ASSOC    显示或修改文件扩展名关联。  
AT       计划在计算机上运行的命令和程序。  
。  
BREAK    设置或清除扩展式 CTRL+C 检查。  
CACLS    显示或修改文件的访问控制列表(ACLs)。  
CALL     从另一个批处理程序调用这一个。  
CD       显示当前目录的名称或将其更改。  
CHCP     显示或设置活动代码页数。  
CHDIR    显示当前目录的名称或将其更改。  
CHKDSK   检查磁盘并显示状态报告。  
CHKNTFS  显示或修改启动时间磁盘检查。  
CLS      清除屏幕。  
CMD      打开另一个 Windows 命令解释程序窗口。  
COLOR    设置默认控制台前景和背景颜色。  
COMP     比较两个或两套文件的内容。  
COMPACT  显示或更改 NTFS 分区上文件的压缩。  
CONVERT  将 FAT 卷转换成 NTFS。您不能转换  
当前驱动器。  
COPY     将至少一个文件复制到另一个位置。  
DATE     显示或设置日期。  
DEL      删除至少一个文件。  
DIR      显示一个目录中的文件和子目录。  
DISKCOMP 比较两个软盘的内容。  
DISKCOPY 将一个软盘的内容复制到另一个软盘。  
DOSKEY   编辑命令行、调用 Windows 命令并创建宏。  
ECHO     显示消息，或将命令回显打开或关上。  
ENDLOCAL 结束批文件中环境更改的本地化。  
ERASE    删除至少一个文件。  
EXIT     退出 CMD.EXE 程序(命令解释程序)。  
FC       比较两个或两套文件，并显示  
不同处。  
FIND     在文件中搜索文字字符串。  
FINDSTR  在文件中搜索字符串。  
FOR      为一套文件中的每个文件运行一个指定的命令  
FORMAT   格式化磁盘，以便跟 Windows 使用。  
FTYPE    显示或修改用于文件扩展名关联的文件类型。  
GOTO     将 Windows 命令解释程序指向批处理程序  
中某个标明的行。  
GRAFTABL 启用 Windows 来以图像模式显示  
扩展字符集。  
HELP     提供 Windows 命令的帮助信息。  
IF       执行批处理程序中的条件性处理。  
LABEL    创建、更改或删除磁盘的卷标。  
MD       创建目录。  
MKDIR    创建目录。  
MODE     配置系统设备。  
MORE     一次显示一个结果屏幕。  
MOVE     将文件从一个目录移到另一个目录。  
PATH     显示或设置可执行文件的搜索路径。  
PAUSE    暂停批文件的处理并显示消息。  
POPD     还原 PUSHD 保存的当前目录的上一个值。  
PRINT    打印文本文件。  
PROMPT   更改 Windows 命令提示符。  
PUSHD    保存当前目录，然后对其进行更改。  
RD       删除目录。  
RECOVER  从有问题的磁盘恢复可读信息。  
REM      记录批文件或 CONFIG.SYS 中的注释。  
REN      重命名文件。  
RENAME   重命名文件。  
REPLACE  替换文件。  
RMDIR    删除目录。  
SET      显示、设置或删除 Windows 环境变量。  
SETLOCAL 开始批文件中环境更改的本地化。  
SHIFT    更换批文件中可替换参数的位置。  
SORT     对输入进行分类。  
START    启动另一个窗口来运行指定的程序或命令。  
SUBST    将路径跟一个驱动器号关联。  
TIME     显示或设置系统时间。  
TITLE    设置 CMD.EXE 会话的窗口标题。  
TREE     以图形模式显示驱动器或路径的目录结构。  
TYPE     显示文本文件的内容。  
VER      显示 Windows 版本。  
VERIFY   告诉 Windows 是否验证文件是否已正确  
写入磁盘。  
VOL      显示磁盘卷标和序列号。  
XCOPY    复制文件和目录树。

