---
layout: post
title: 'Dos script(3)'
date: 2007-11-30 09:20
comments: true
tags: ['dos','exe','windows']
---

第一课：DOS的重新学习!  
ms-DOS（Disk Operating System）磁盘操作系统  
DOS的核心启动程序有Boot系统引导程序、IO.SYS、MSDOS.SYS和COMMAND.COM。它们是构成DOS系统最基础的几个部分，有了它们系统就可
以启动。  
\-------------------------------------------------------  
文件大小: byte(字节) kb md gb tb (注中文有全角与半角.)  
BIT 0/1；8*BIT=1BYTE=字节；1汉字=2B；1KB=1024B；1MB=1024KB；1GB=1024MB；1TB=1024GB  
\-------------------------------------------------------  
dos下的文件分类:  
EXE                可执行程序文件  
COM              可执行命令文件  
BAT               可执行批处理文件  
DAT                   数据文件  
TXT                   文本文件  
BAK                   备份文件  
SYS                   系统文件

为什么要学DOS？  
（1）更深入了解计算机底层。  
（2）Dos是电脑高手的必经之路（BIOS升级；多系统的安装;修复硬盘;cmos密码的清除）。  
（3）windows是从DOS发展而来的，有很多问题还是要在DOS下解决。为解决这些问题，学点DOS知识还是必要的。  
（4）编程的需要。

\-------------------------------------------------------  
什么是内部命令什么是外部命令。  
\-------------------------------------------------------  
通配符：*与？  
*——可代表文件名(扩展名)中合法的多个任意字符.   
?——可代表文件名(扩展名)中合法的一个任意字符.  
\-------------------------------------------------------

1，外部命令的.com与.exe与.bat的区别？  
.com/.exe/.bat都是微软操作系统的可执行文件。  
.com文件的数据区和代码区有限制，不能超过一个区，最大不能超过64kb,所以com都比较小而且执行速度快，在内存中完全是代码的映象。就是只含一个代码段的指
令程序。文件只能作一些简单的DOS指令操作  
.EXE文件可包含多个程序段,如:代码段,数据段,堆栈段等 ，EXE文件大小没有限制，文件应用广泛,可作为各类程序的程序文件  
\-------------------------------------------------------  
.BAT首先批处理文件是一个文本文件，在WINDOWS时代为.CMD  这个文件的每一行都是一条DOS命令（大部分时候就好象我们在DOS提示符下执行的命令行
一样），具有可执行性，所以也可称为可执行文件。BAT文件由command.com
解释分析，根据其内容按优先级顺序调用2.3种可执行程序，分析一行，执行一行，文件本身不载入内存  
\-------------------------------------------------------  
com的执行效率比exe 高。  
当有三个同名的文件时即a.bat,a.com,a.exe  
当打入c:/a时  
执行顺序为a.bat,a.com,a.exe

Dos命令：  
一，目录操作命令：  
概念：什么是目录：目录=文件夹  
1，dir命令 ：显示一个目录中的文件和子目录。  
/ad显示当前目录下的子目录列表；  
/ah显示当前目录下的具有隐藏属性的文件和目录  
/as显示当前目录下具有系统属性的文件。  
/p ：分屏显示查找结果；  
/w：以宽屏方式显示查找结果  
/s 查找当前目录和子目录下的所有文件和文件夹；  
*Dir命令小技巧：   
1，DIR |MORE  逐行显示DIR结果列表；  
2，DIR >TT.TXT 将dir命令内容打印到tt.txt文件中。  
2，CD命令：更改当前目录  
3，MD命令：建立目录  
4，RD命令：删除目录（欲删除的目录必须是空目录）  
5，TREE：显示一个目录中的文件和子目录。  
6，REN：目录/文件改名命令  
7，*SUBST将路径跟一个驱动器号关联。

二，系统命令：  
1,time ：显示当前时间。  
2,date：日期  
3,ver：操作系统版本  
4,CLS：清屏  
5,EXIT     退出 CMD.EXE 程序(命令解释程序)。  
6,HELP：帮助  
7,prompt 更改dos系统提示符命令

