---
layout: post
title: 'linear线性级排序算法'
date: 2008-12-07 10:41
comments: true
tags: ['算法','object','存储']
---

线性级排序算法

需求：需要找到前  m  个大数，这  m  个数必须有序。现在有  n  个数（  n>>m  ）。可以使用大空间但是空间远小于  n
。这里的含义是连同这  n  个数都不要占用  n  的空间。因为数据量太大了。  N  个数是一个一个生成的。

思考：

1\.  这  m  个数有序，这当然不是一个排序问题，或者是一个部分排序问题。已知的排序是冒泡，插入，选择，归并，快速和基数排序。

2\.  冒泡效率低。选择排序的要求是这  n  个数已经存在，并且需要的空间（包括这  n  个数的存储空间）肯定大于  n  。快排，虽然在找第  k
的数是  klogk  的复杂度也就是线性级  O(n)  。但是它还是需要  O(n)  的空间。归并排序，基数排序也是同样如此。

3\.  插入排序要求，元素是要移动的。所以插入的移动数据复杂度是  O(n  2  )  。所以这里要改进下插入排序。要将插入变为  O(1)
。那么就要使用链表。而且数据是一个一个生成的，那么小的数据插入在大的数据后面。这样就完成了排序任务。

4\.  另外设置固定长度为  l,  可以认为即使是大数据量  n  ，也有  cl=n/l,  其中  cl  为较小常数。

部分伪代码：

public static void Sort (LinkedList lsort ,double num)

{

if(lsort.size() == 0 )

{

lsort.add(0, num);

return;

}

for(int i = 0; i < m && i< lsort.size(); i++)

{

if(num > lsort.get(i))

{

lsort.add(i,num);

break;

}

}

// remove no used sort object

if(lsort.size() == maxSize)

{

int startIndex = maxSize - fileSetNum;

while(startIndex -- != 0)

{

lsort.removeLast();

}

}

}

我们下面对上面的这段代码进行分析  ,  因为使用链表，所以插入删除的复杂度为  O(1),  查找的复杂度为  O(m)  但是会包含在第二段代码中：

if(lsort.size() == 0 )

{

lsort.add(0, num);

return;

}

这段代码的时间复杂度明显是  O(1)

for(int i = 0; i < m && i< lsort.size(); i++)

{

if(num > lsort.get(i))

{

lsort.add(i,num);

break;

}

}

这段代码中  m  个数为常数。所以这个进行比较的时间复杂度最差为  O(m)  ，即只与前  m  个数进行比较。

// remove no used sort object

if(lsort.size() == l)

{

int startIndex = l – m;

while(startIndex -- != 0)

{

lsort.removeLast();

}

}

这段代码是为了减少存储空间。当空间达到  l  时，将会释放  l-m  个空间。使得存储空间不会到达  n  。这段代码的时间复杂度为  O(l-m)
。  但是因为这段代码不是经常执行  ,  要在链表长度到达  l  时才会执行，所以分摊到各个执行上其复杂度为  O((l-m)*l/n).

当此段代码需要访问  n  次。

所以总复杂度为各个复杂度加和再乘  n  为：  n*(O(1)+ O(m)+O((1-m)*l/n)) = O(n+mn+(1-m)*l)=O(mn),
因为  m  为常数，所以故为  O(n)

总结：

根据已有的算法知识，做出符合需求的算法。并且这个算法的时间复杂度也很理想。在实际运行过程中达到了很好的效果。使用  java  测试。在  290000
条待排序的数据中，时间消耗在  700ms  左右。

