---
layout: post
title: '博弈论——人生就是在博弈'
date: 2009-01-23 17:14
comments: true
tags: ['游戏','活动']
---

博弈  
如果有最佳策略，则对手一定采用那个最佳策略。自己要根据那个最佳策略相应而行。但是有一点要谨记：  
那就是对手是从哪个角度考虑他的最佳策略的。如果是从短期的预算，还是想击垮某个竞争对手？  
如果你有一个优势策略，那么就选择你的优势策略，不用担心对方。对方一定照办。优势策略不意味着你的策略产生的最差结果比其他  
策略要好。（这是同时行动是才采用的）  
  
追求最佳，避免最差  
  
博弈是中纳什均衡不代表有利还是没有利。得利不得利是另外一套体系。博弈均衡是指产生了一个稳定的结果。  
纳什均衡：在对方确定策略里，自己的是最好的。所以没有人会改变策略。  
有几率策略来制定相应的策略。  
纯策略是参与者一次性选取的，并且坚持他选取的策略；而混合策略是参与者在各种备选策略中采取随机方式选取的。  
在博弈中，参与者可以改变他的策略，而使得他的策略选取满足一定的概率。  
启示1：没有把真正的问题找出来就盲目采取行动，是最愚蠢的做法。能够找出问题，已经可以说是把问题解决一半了。  
启示2：解决问题的公式：  
(1)找出问题发生的原因；  
(2)分辨情报的价值；  
(3)彻底推行解决方案；  
(4)观察事情进行得是否顺利。  
任何事情都看似很难，实质不难；任何事情都比你预期的更令人满意；任何事情都能办好，而且是在最佳的时刻办好——麦可斯韦尔定  
  
律有助你走出阴霾。  
如果未来是重要的话，就不存在最佳的策略。一报还一报的规则。不首先背叛。希望坚持引出不背叛的好处。  
在持续的囚徒困境中如何表现：  
1.不要嫉妒。  
不要把对方的成功和自己的成功对立起来  
2.不要首先背叛  
3.对合作与背叛都给予回报（惩罚和宽恕的公平）  
4.不要耍小聪明（不要用复杂的规则进行推断，不要永久报复）  
5.一报还一报从来没有在游戏中赢得更高的分数。  
  
启示：两只困倦的刺猬由于寒冷而拥在一起。可因为各自身上都长着刺，于是它们离开了一段距离，  
但又冷得受不了，于是凑到一起。几经折腾，两只刺猬终于找到一个合适的距离：既能互相获得对方的温暖而又不至于被扎。  
了解并关心对方，并巧妙地保护自己，会使合作更加长久。  
长期建立合作关系。如果背叛的惩罚非常大，那么即使短期的合作也最优策略  
只要双方的长期合作激励大于背叛的短期激励即可。  
不可以无条件合作，这样会宠坏对方。  
未战而庙算胜者，得算多也  
人数的平方代表军力，军力多为胜多。  
分散敌军，各个击破。  
合则两利，分则两害。  
同样的兵力守则不足，攻则有余  
形人而我无形  
兵闻速拙，未睹巧久。夫兵久而国利者，未之有也。故不尽知用兵之害者，则不能尽知用兵之利也。  
成本就是为了得到某种东西而必须放弃的东西。  
你支付的成本越大，局面就越不利。  
围棋中不将棋走重，效率低，而且包袱重。  
最好不要迈出第一步，除非你清楚的知道自己去哪里。  
认识自己，正确选择，这是最重要的。  
保留选择余地总归是有好处的。  
计划好的行动路线以及使这一路线显得可信的承诺。  
一个无条件的行动(不计代价、只要胜利)可以使这个参与者获得策略上的优势，抢占先机，率先出招。  
回应规则：许诺和威胁。  
  
经济活动要善于从已有的认知模式中跳出来。要有足够的学习能力——即探索未知领域的能力。  
两只手表并不能告诉你更准确的时间，只会让你在两种不同的时间面前茫然无措。你要做的就是选择其中较可信赖的一只，尽力校准它，并  
  
以此作为你的标准，听从它的指导行事。  
如果你想过得幸运一些，你必须只采用一种判断准则而不要贪多，这样你会活得更容易些。--尼采  
一个经济社会，要尽量做到信息是对称的。  
为什么知情权如此重要？就是因为信息的传播有利于人们在掌握信息之后，通过理性选择，作出正确决定。这对社会和个人都有好处。  
民可使由之，不可使知之。  
所谓专家，就是周旋于三宫六院间的太监，无所不知，却无能为力。  
别在自己不熟悉的领域发言。  
根据迹象预见到危险的人，能够避开危险。  
有四样东西一去不复返：说过的话、泼出去的水、虚度的年华和错过的机会。  
岂能尽如人意？但求无愧我心。  
上苍赋予人类的许多宝贵礼物中，“选择的权利”就是其中的一个。  
边际效用递减原理说的是:第一个东西带给他的最好，第二个就其次..  
运气仅仅是你最喜欢的状态而已  
(1)世界上本来就有很多潜在的稀罕事，你肯定会经历其中的一些。  
(2)有些事情看起来稀奇，实际上并不是。比如，在24个任意选择的人们中发现两个生日(月和日)一样的人的概率有多大？答案是超过50%！  
如果对手知道得比你多，千万别赌。  
谁也不满足于自己的财产，谁都满足于自己的聪明。——托尔斯泰  
炒股是一种冤大头游戏。  
人往往是这样，到手的东西总不那么叫人满意。但是知道“适可而止”总不是坏事。  
破窗理论的谬误原本不知道资源是短缺的。因为这里并没有增长财富。而是消耗了财富。  
经济学建立在两个假设前提上：其一，人是自私的，都在追求利益的最大化；  
其二，人是理性的，其所有行为都是为了实现追求利益最大化这个目的。  
任何时候，只要可能，我们必须做最有成效的事情。  
所谓“此一时，彼一时”，当时做的认为正确的决定，不一定事后认为也正确。不过不要后悔了，既然已经做了，那就坚持自己的决定。  
有冒险而成功的将领，没有无备而胜利的军队。在不曾达到目的以前，尽可能保存好每一个铜板，尽可能不被眼前的事物牵绊，这是成功的  
  
必备条件，因为前面的路说不定很长。  
民主投票往往不民主  
一方能否获胜，不仅仅取决于他的实力，更取决于实力对比造成的复杂关系。  
才华出众者创造历史；碌碌无为者繁衍子孙。  
三党的政策是不稳定的  
我们不是因一贯正确而获得权威，而是因获得了权威而一贯正确。  
怎样才能把权力交到有能力的人手中，交到善良人的手中。这个问题不能解决，一切都无从做起。然而，现在已经没有好的方法。  
情侣博弈无法使用纳什均衡  
帕累托效率表明：如果可以改善自己而不损耗他人利益，那说明资源还没有得到充分利用。否则定会改善自己损害他人。  
从某种层度而言：GDP是对自然破坏的指标。  
根据纳什均衡，可能等不到宇宙灾难的那天，人类就已经自己把自己灭掉了。  
  
故此，尔等须知晓自身宿命，故此，尔等须把稳船只……置欲求于动机之后，尔须奋力以搏。  
故此，且容好奇心为尔等指南。追寻天上真理，如同在大地寻觅。  
所不敢为者，为之；所不敢至者，往之。  
道路千万条，宜选阳光道。聪明择路，正派为人，公平行事。  
故此，尔须多有智识，勤于创造。  
——《爱因斯坦的圣经》  
  
好多人失败，不是因为他们傻，而是太聪明。  
一个聪明人的麻烦是他总希望比别人多得一些，或者说，他总面临这样做的诱惑。  
要不要与人合作？利益如何分配？它会不会得罪某些人？等等。你不得不考虑它们，因为这些问题确实存在。这样你就不得不花费大量的精  
  
力和智慧去处理它们，而这些花费对你本来想做的那件事并无多大益处。也就是说，它们大大提高了你做事的成本。这种多余的花费似乎是  
  
我们的宿命。  
不要把赢作为惟一目标，也不要总是追求最好结果。  
你不可能永远控制局面，也不必永远控制局面，人类最理智的时候，往往是别无选择的时候。  
即使是全然理性的决策也可能是错的，反之亦然。  
无论你想做什么，不管是赌博、运动、投资股市、择偶，甚或发动战争，之前你最好弄清楚自己在做什么。  
合作与双赢并不意味着完全的公平。所有好的策略，都不过是在公平与效率之间找平衡。  
团体决策基本上比个人决策更难保持理性，在团体决策过程中有很大的操弄和使诈的空间。  
至今仍找不到令人满意的方法，能在不产生不良结果的情形下，同时顺利地把各人偏好转换成团体偏好。阿罗不可能原理告诉我们：任何制  
  
度都有缺陷，而最好的制度就是造成损害最少的制度。内耗不可避免，明智的人把内耗控制在可接受的限度内。据此推论，“若每个人的行  
  
为都以理性的自利为出发点，则其结果仍会对社会有利”，这个乐观想法仍旧是个误区。更不幸的是，它反而掩饰了无知自利的影响。再以  
  
此推论，至今人类仍未发明出一种政府形态，完全令人满意、可以作出造福社会的团体决策。我们真的不知道该往何处去，所以要常怀谦逊  
  
之心。

