---
layout: post
title: 'c++ template template parameter以及error C3201'
date: 2009-03-06 10:47
comments: true
tags: ['c++','c','class']
---

最近学c++ template,发现可以使用 template template parameter

然后自己编了一段小代码..

// template template parameter template <typename T, template<typename X>
class CONE = std::deque> class MyClass { public: CONE<T> a; MyClass() { } };

发现编译器报错为 error C3201: the template parameter list for class template
'std::deque' does not match the template parameter list for template parameter
'CONE'

这个错误查了一下，说: 不要本来没有模板的类你乱加模板..

可是我这里使用的是标准STL deque，没有理由冒出这样一句话呀

然后我又试了一下

// template template parameter template <typename T,class CONE = std::deque<T>
> class MyClass { public: CONE a; MyClass() { } };

哈哈，这样是可以编译通过的。没有问题，那么能不能用这段代码代替上面那段代码呢？找了一下..这里会有安全问题。一种情况 MyClass<int, deque<
int>>这样是可以的，另外一种情况MyClass<double,deque<int>>.如果我们可能会把第一个T类型的变量放入到CONE中，那么这里就不可
避免要有数值转换问题。这里丢掉了精度，并且可能导致一个bug。但是如果MyClass<std::string,deque<const char
*>>则会引发编译问题。那么我们怎么能避免这个问题呢？使用下面的代码：

// template template parameter template <typename T,template<typename X> class
CONE> class MyClass { public: CONE<T> a; MyClass() { } };

这样就可以保持变量类型 T与
CONE中的类型一致了。如果我还是希望有一个缺省的模板，让我不是每次非要加入std::deque.这样还不又回到了第一段代码？那么还是会引发error
C3201错误。后来我查了下standard STL库中deque的构造函数，deque需要两个参数例如： deque<int , allocator<in
t>>,这样做的原因在于每次申请空间的时候，都是按照int的大小，当然STL允许你自己定义自己的allocator。下面这样写可以既有安全性，又有一定的灵活
性：

// template template parameter template <typename T,typename A,
template<typename X,class Alloc> class CONE = std::deque> class MyClass {
public: CONE<T,A> a; MyClass() { } };

同时模板使用有几点要多加注意：一个是template template parameter中 template<template <typename T>
class CONE>记住这里一定是class.一般我们使用template，class
和typename是没有区别的。但是这里例外。typename是类型的名字(既可以为类名，也可以为 aribtrary type基本类型)，而class可能
是模板或者class和struct。举例：std::deque这个是模板名，而std::deque<int>这个是类名。所以两者还是有一定的区别。另外有些编
译可以将我的第一段代码编译成功，我使用的是vs2005.还有在第二个template中 typename X, 与 class
Alloc只是一个文档参数，就是没有实际作用。只是为了标记CONE的。可以认为和函数声明差不多。

