---
layout: post
title: 'Ubuntu 3D桌面'
date: 2009-11-27 13:53
comments: true
tags: ['ubuntu','windows','manager']
---

转载自： [ http://nffish.com/archives/108 ](http://nffish.com/archives/108)

研究了好久3D桌面效果，终于找到这个好方法了。  CompizConfig设置管理器的功能实在是太强大了。在Ubuntu 8.04下测试通过。  
首先安装  CompizConfig设置管理器（3D驱动必须装好）

sudo apt-get install compizconfig-settings-manager

运行 系统->首选项->Advanced Desktop Effects Settings，点击General Compiz options，（
这里只需要在System->Preference->compiz config setting manager点开即可  ）把Desktop
Size选项卡里的“水平虚拟大小”设置为4，“垂直虚拟大小”设置为1，“桌面数”设置为4，（
这里我的设置是6，因为设置4时机器很卡，设置6机器就不卡了。诡异  ）后退，勾选“桌面立方体”“旋转立方体”“立方体倒映” “Cube Caps
”几项，按住Ctrl+alt，再按住鼠标左键移动，3D桌面效果出现。（
我这里其实有一点点的3D桌面的意思，但是速度太快，而且立方体太大，不知道为啥。可能是显示器的原因吧  ）

在Gube Gears前面打钩，然后找到前面打过钩的桌面立方体，点击，选择Transparent Cube，将Opacity During
Rotation降到50左右，再将3D桌面调出来，立方体成半透明的了，并且里面有三个齿轮在滚动！

点击旋转立方体->一般，把缩放调整到1.0，把速度调整到0.7，再按Ctrl+alt+向左/向右键，可以看到立方体运动时的慢动作，并且立方体小了很多。

将鼠标在桌面上的空白位置点击一下，然后转动鼠标的滚轮，出现旋转的3D桌面效果。按住Super键(Ctrl与Alt中间的那个键）+Tab键，桌面水平排列。

进入调整大小->动作，点击一般前面的小三角，双击“启动所有窗口的窗口拾取器”，选中Topleft，点击OK。现在将你的鼠标移动到桌面左上角，就能实现类似Ma
c os X的Expose特效了。

进入CompizConfig设置管理器的主界面，点击Expo->动作，在窗口中的Expo上面双击，勾选Top
Right，然后OK。将鼠标移动到桌面的右上角，4个桌面整齐排列在一个3D空间内（同super+E效果），可以将窗口从一个桌面拖动到另一个桌面，
甚至放在两个桌面中间！

在CompizConfig设置主界面选择Shift Switcher->动作->Initial(All
workspace)下，勾选Bottomleft。鼠标移动到桌面的左下角，出现iPhone的Cover
Flow特效。可以用鼠标滚轮和方向键切换桌面。回到Shift Switcher，点击外观，在Switcher
mode中选择Flip。鼠标移动到桌面的左下角，出现windows vista中的Flip3D特效。

在CompizConfig设置管理器主界面选择“在屏幕上绘制火焰”前面的复选框，现在就可以直接按住Super+shift键，然后用鼠
标左键在屏幕写了。火焰的默认颜色是红色，可以直接进入“在屏幕上绘制火焰”设置项里，调整火焰颜色，或者干脆“随机”，取消火焰的时候同时按
Super+Shift+C。

再次回到主界面中，勾选Windows Previews，这样将鼠标移动到任务栏会出现预览窗口。

在CCSM（CompizConfig设置管理器）主界面选择移动窗口，将其设置界面中的不透明度设置到60左右，这样你移动窗口的时候就会 有半透明的效果。
同样在主界面中选择General Options->Opacity Settings，点击ADD（添加）。在OpacityWindows
中输入Dock，OpacityWIndow
Values输入数值80。再以同样的方式添加DropDownMenu和PopupMenu，数值都为80。输入完毕之后，不管是什么菜单，现在都是以
半透明的方式显示了，包括右键菜单。

在CCSM主界面中选择Animations->CloseAnimation，在窗口中的第一个Glide2上双击，然后从CloseEffect的下拉菜单中选择
Burn，这样每次关闭窗口的时候会有火焰的效果。

点击Effect Settings，找到下面的Fire，点击小三角形出现火焰选项，然后勾选其中的“随机颜色火焰”后面的复选框，火焰颜色随机。也可以去Open
Animation里设置开启窗口时的动画特效，或者就选“随机”。

