---
layout: post
title: '网易有道离职记'
date: 2015-11-01 11:44
comments: true
tags: ['网易','有道','离职']
---

从网易有道离职一段时间了。LP和tt都说最好不要写前公司的总结，写好写坏总有人来找茬。但是我想这毕竟是个人的观点和看法，代表着自己这些年的观点。自己应该总结
一下，与他人无关。可能再过多少年回顾一下，也会觉得荒谬无比。

网易有道之前是一家不错的公司。但是近几年不知道是产品不给力还是管理层的问题。整个公司的状态越来越不好。员工很难撑过3年。这里并不是黑网易有道。网易有道里的人
都很不错。只不过很多人从网易有道出来后，才有了更大的成就。嗯...这是为什么呢?

之前一直在有道云笔记组做server端码农。做了许多没人用的功能，然后做的心累了，然后就离开了。可能笔记的老大最近也做累了，也离开了。大概大家都累了吧，笔记
团队的核心成员换了一茬又一茬。之前cloudstorage的初创成员一个都不在了。细细想想可能是产品一直无法盈利。做一款有用但是无法盈利的产品对公司长远发展
可能有好处。但是对员工的近期发展实在没有啥优势。因为人员不能扩张，老员工难以升职加薪。不过后来也和盈利团队的成员聊了聊。结果发现盈利团队的成员也各有各的不满
。嗯...这到底是为什么呢？

嗯。以上答案只有还在网易有道的管理层自己摸索了。

有道云笔记一直在做竞争对手evernote的功能。一直在按照符合国情的方式抄袭，并不考虑颠覆的事情。只有后来做协同办公才算和evernote走上了不同的路。
虽然原型还是slack，tower, QQ等，但在这些原型上已有些突破。可是不知道为什么后来没有坚持此策略，又回到了笔记上来，又准备加一些华而不实的功能。我
自己认为做软件需要将一款软件细致打磨，做到极致，或者颠覆创新开创新纪元。但是不停的堆功能是怎么回事？

说到堆功能，在这里再黑黑PM。还是少招吧。堆功能大概是PM的本职工作。在我的圈子里从没有PM每天想着优化功能，减少功能。一个PM想需求的速度肯定是一个程序员
编写代码的数倍。要么降低创造需求的速度，要么扩招程序员。管理者需要自己权衡。PM的需求来源，我知道的有几个：

  * 用户评价反馈（一般以负面反馈为准）一般可以推动程序优化   

  * 用户调研 
  * 业界行业标杆（evernote ) 
  * 用户数据统计分析 （特征分析）+PM主观臆想 
  * boss的直接拍板 
  * 对外资源置换 （合作方需求） 
  * 推广活动   
所以说需求来源真是太多了。PM需要有整个需求进程的把控吗？哦...圈内的PM经常连功能什么时候上线的都不知道。认真的PM真是圈内稀缺，虎头蛇尾的PM多见。  
吐槽完毕。下面是知识点：

  * 在网易有道认识了许多人，交到许多朋友。膜拜了许多精英。知识面，视野比入职时开阔许多。 
  * 有时间多多搜索，少请教。没时间多多请教，少搜索。 
  * 公司组件的存活周期可能比开源项目还要短。公司一定要有组件维护组才行。   

  * 一定要code review, 一定要有良好的编码风格。一定要保持代码的整洁。 
  * 一定要print和用户相关的log。特别是做互联网应用的 
  * 一定要尽早测试，测试的testcase的范围是上次上线的功能和这次上线的功能。 
  * 一定要开发白天可以上线的server程序。发布尽量工作时间做。   

  * 服务代码要精简，需要大量共用组件，每个功能的开发最好不要牵扯到其他项目的开发。保持船小好调头。   

  * 有条件做压测，没有条件就线上压测吧。 
  * 要有人对需求约束负责。很多约束条件在开发初期就要定下来。千万不要说可以放无限多的内容，无字数限制，无大小限制，可以承载无限大的压力这样的话。   

  * 公司如果在走下坡路，走法有断崖式和缓坡式。各有利弊请自主选择。但不要每次开会只说好事不说坏事。 
  * 贵司每半年的考核非常烂，我非常抵制。考核应尽量简单。另外不管怎么考核，这些考核永远是主观的。升职加薪本来就是看个人能力，而这事主管心里是清楚的。 
  * 不要简单堆砌功能。功能在精不在多。请回顾一下庞大的功能，其中80%的功能都应该被砍掉。 
  * 应从公司的技术层面进行战略部署，而不是每个项目和产品各自为战。 
  * 公司在开发者机器上的配置上不要抠门，机器速度/网速是保持开发者良好心态的关键。 
  * 公司需要尽量配置可以翻墙的网络。 
  * 公司对研发成员不要实行打卡制。 
  * 公司对员工应不时发些福利。不患寡而患不均。 
看了一下访问量。。。发现大家的确喜欢看八卦～~ 看客们有感想写在下面的评论里吗？  

