---
layout: post
title: 'static 关键字用途'
date: 2010-06-21 10:47
comments: true
tags: ['c','file','存储']
---

copy from http://www.cnitblog.com/ictfly/archive/2006/11/25/19594.html

本文只是本人对C++中关于静态类型的一个总结，如错误之处，请大家帮我改正。我分两个方面来总结，第一方面主要是相对于面向过程而言，即在这方面不涉及
到类，第二方面相对于面向对象而言，主要说明static在类中的作用。  
  
一、在面向过程设计中的static关键字  
  
1、 静态全局变量  
  
定义：在全局变量前，加上关键字 static 该变量就被定义成为了一个静态全局变量。  
  
特点：  
A、该变量在全局数据区分配内存。  
B、初始化：如果不显式初始化，那么将被隐式初始化为0。  
C、访变量只在本源文件可见， 严格的讲应该为定义之处开始到本文件结束。  
  
例（摘于C++程序设计教程---钱能主编P103）： 　　　　　　　　//file1.cpp  
#include<iostream.h>  
void fn();  
extern int n;  
void main()  
{  
n=20;  
cout << n << endl;  
fn();  
}  
  
//file2.cpp  
#include<iostream.h>  
  
static int n; //定义静态全局变量，初始化为0；  
void fn()  
{  
n++;  
cout << n << endl;  
}  
  
文件 分别编译能通过，但连接时file1.cpp 中的变量n找不到定义，产生连接错误。  
  
D、文件作用域下声明的const的常量默认 为static存储类型。  
  
2、静态局部变量  
  
定义：在局部变量前加上static关键字时，就定义了静态局部变量。  
  
特 点：  
A、该变量在全局数据区分配内存。  
B、初始化：如果不显式初始化，那么将被隐式初始化为0。  
C、它始终驻 留在全局数据区，直到程序运行结束。但其作用域为局部作用域，当定义它的函数或　语句块结束时，其作用域随之结束。  
  
3、静态函数（注意 与类的静态成员函数区别）  
  
定义：在函数的返回类型前加上static关键字，函数即被定义成静态函数。  
  
特点：  
A、静态函数只能在本源文件中使用（这是与普通函数区别）  
例（摘于C++程序设计教程---钱能主编P103）： 　　　　　　　　//file1.cpp  
void fn();  
void staticFn()  
  
void main()  
{  
  
fn();  
staticFn();  
}  
  
//file2.cpp  
#include<iostream.h>  
  
static void staticFn();  
void fn();  
  
void fn()  
{  
staticFn();  
cout << "this is fn() /n";  
}  
  
void staticFn()  
{  
cout << "this is staticFn() /n";  
}  
连接时，将产生找不到函数 staticFn()定义的错误。  
  
B、主意事项  
  
在文件作用域下声明的inline函数默认为static类 型。  
  
二、面象对象中的static关键字（主要指类中的static关键字）  
  
1、静态数据成员  
  
特 点：  
A、内存分配：在程序的全局数据区分配。  
B、初始化和定义：  
a、静态数据成员定义时要分配空间，所以不 能在类声明中定义。  
b、为了避免在多个使用该类的源文件中，对其重复定义，所在，不能在类的头文件中  
定义。  
c、静态数据成员因为程序一开始运行就必需存在，所以其初始化的最佳位置在类的内部实现。  
C、特点  
a、对相于 public,protected,private 关键字的影响它和普通数据成员一样，  
b、因为其空间在全局数据区分配，属于所有本类
的对象共享，所以，它不属于特定的类对象，在没产生类对象时其作用域就可见，即在没有产生类的实例时，我们就可以操作它。  
  
D、访问 形式  
a、 类对象名.静态数据成员名  
b、 类类型名:: 静态数据成员名  
  
E、静态数据成员，主要 用在类的所有实例都拥有的属性上。比如，对于一个存款类，帐号相对
于每个实例都是不同的，但每个实例的利息是相同的。所以，应该把利息设为存款类的
静态数据成员。这有两个好处，第一，不管定义多少个存款类对象，利息数据成员都共享分配在全局区的内存，所以节省存贮空间。第二，一旦利息需要改变时，只
要改变一次，则所有存款类对象的利息全改变过来了，因为它们实际上是共用一个东西。  
  
2、静态成员函数  
  
特点：  
A、静态成员函数与类相联系，不与类的对象相联系。  
B、静态成员函数不能访问非静态数据成员。原因很简单，非静态数据成员属于特定的类实 例。  
  
作用：  
主要用于对静态数据成员的操作。  
调用形式：  
A、类对象名.静态成员函数名（）  
B、类类型名:: 静态成员函数名（）

