---
layout: post
title: 'linux crontab and at 命令'
date: 2010-10-09 14:32
comments: true
tags: ['linux','工作','任务调度']
---

###  引用地址： [ http://free.yes81.net/yes81/view-1179.html
](http://free.yes81.net/yes81/view-1179.html)

###  crontab  命令

功能是在一定的时间间隔调度一些命令的执行。在  /etc  目录下有一个  crontab
文件，这里存放有系统运行的一些调度程序。每个用户可以建立自己的调度  crontab  。  
crontab  命令有三种形式的命令行结构：  
crontab [-u user] [file]  
crontab [-u user] [-e|-l|-r]  
crontab -l -u [-e|-l|-r]  
第一个命令行中，  file  是命令文件的名字。如果在命令行中指定了这个文件，那么执行  crontab  命令，则将这个文件拷贝到  crontabs
目录下；如果在命令行中没有制定这个文件，  crontab  命令将接受标准输入（键盘）上键入的命令，并将他们也存放在  crontab  目录下。  
命令行中  -r  选项的作用是从  /usr/spool/cron/crontabs  目录下删除用户定义的文件  crontab  ；  
命令行中  -l  选项的作用是显示用户  crontab  文件的内容。  
使用命令  crontab -u user -e  命令编辑用户  user  的  cron(c)  作业。用户通过编辑文件来增加或修改任何作业请求。  
执行命令  crontab -u user -r  即可删除当前用户的所有的  cron  作业。  
作业与它们预定的时间储存在文件  /usr/spool/cron/crontabs/username  里。  username
使用户名，在相应的文件中存放着该用户所要运行的命令。命令执行的结果，无论是标准输出还是错误输出，都将以邮件形式发给用户。文件里的每一个请求必须包含以
spaces  和  tabs  分割的六个域。前五个字段可以取整数值，指定何时开始工作，第六个域是字符串，称为命令字段，其中包括了  crontab
调度执行的命令。  
第一道第五个字段的整数取值范围及意义是：  
0  ～  59  表示分  
1  ～  23  表示小时  
1  ～  31  表示日  
1  ～  12  表示月份  
0  ～  6  表示星期（其中  0  表示星期日）  
/usr/lib/cron/cron.allow  表示谁能使用  crontab
命令。如果它是一个空文件表明没有一个用户能安排作业。如果这个文件不存在，而有另外一个文件  /usr/lib/cron/cron.deny,
则只有不包括在这个文件中的用户才可以使用  crontab  命令。如果它是一个空文件表明任何用户都可安排作业。两个文件同时存在时  cron.allow
优先，如果都不存在，只有超级用户可以安排作业。  
任务调度的  crond  常驻命令  
crond  是  linux  用来定期执行程序的命令。当安装完成操作系统之后，默认便会启动此任务调度命令。  crond
命令每分锺会定期检查是否有要执行的工作，如果有要执行的工作便会自动执行该工作。而  linux  任务调度的工作主要分为以下两类：  
1  、系统执行的工作：系统周期性所要执行的工作，如备份系统数据、清理缓存  
2  、个人执行的工作：某个用户定期要做的工作，例如每隔  10  分钟检查邮件服务器是否有新信，这些工作可由每个用户自行设置。  
一、任务调度设置文件的写法  
其格式如下：  
Minute Hour Day Month Dayofweek command  
分钟  小时  天  月  天每星期  命令  
每个字段代表的含义如下：  
Minute  每个小时的第几分钟执行该任务  
Hour  每天的第几个小时执行该任务  
Day  每月的第几天执行该任务  
Month  每年的第几个月执行该任务  
DayOfWeek  每周的第几天执行该任务  
Command  指定要执行的程序  
在这些字段里，除了“  Command  ”是每次都必须指定的字段以外，其它字段皆为可选字段，可视需要决定。对于不指定的字段，要用“  *
”来填补其位置。  
举例如下：  
1  、指定每小时的第  5  分钟执行一次  ls  命令  
5 * * * * ls  
2  、指定每天的  5:30  执行  ls  命令  
30 5 * * * ls  
3  、指定每月  8  号的  7  ：  30  分执行  ls  命令  
30 7 8 * * ls  
4  、指定每年的  6  月  8  日  5  ：  30  执行  ls  命令  
30 5 8 6 * ls  
5  、指定每星期日的  6:30  执行  ls  命令  
30 6 * * 0 ls  
注：  0  表示星期天，  1  表示星期  1  ，以此类推，也可以用英文来表示，  sun  表示星期天，  mon  表示星期一等。  
6  、每月  10  号及  20  号的  3  ：  30  执行  ls  命令  
30 3 10,20 * * ls  
注：“，”用来连接多个不连续的时段  
7  、每天  8-11  点的第  25  分钟执行  ls  命令  
25 8-11 * * * ls  
注：“  \-  ”用来连接连续的时段  
8  、每  15  分钟执行一次  ls  命令  
*/15 * * * * ls   
即每个小时的第  0 15 30 45 60  分钟执行  ls  命令  
9  、每个月中，每隔  10  天  6:30  执行一次  ls  命令  
30 6 */10 * * ls  
即每月的  1  、  11  、  21  、  31  日是的  6  ：  30  执行一次  ls  命令。  
10  、每天  7  ：  50  以  root  身份执行  /etc/cron.daily  目录中的所有可执行文件  
50 7 * * * root run-parts /etc/cron.daily  
注：  run-parts  参数表示，执行后面目录中的所有可执行文件。  
二、新增调度任务  
新增调度任务可用两种方法：  
1  、在命令行输入  : crontab -e  然后添加相应的任务，  wq  存盘退出。  
2  、直接编辑  /etc/crontab  文件，即  vi /etc/crontab  ，添加相应的任务。  
三、查看调度任务  
crontab -l //  列出当前的所有调度任务  
crontab -l -u jp    //  列出用户  jp  的所有调度任务  
四、删除任务调度工作  
crontab -r //  删除所有任务调度工作  
五、任务调度执行结果的转向  
例  1  ：每天  5  ：  30  执行  ls  命令，并把结果输出到  /jp/test  文件中  
30 5 * * * ls >/jp/test 2>&1  
注：  2>&1  表示执行结果及错误信息。  
编辑  /etc/crontab  文件配置  cron  
cron  服务每分钟不仅要读一次  /var/spool/cron  内的所有文件，还需要读一次  /etc/crontab,
因此我们配置这个文件也能运用  cron  服务做一些事情。用  crontab  配置是针对某个用户的，而编辑  /etc/crontab
是针对系统的任务。此文件的文件格式是  :  
SHELL=/bin/bash  
PATH=/sbin:/bin:/usr/sbin:/usr/bin  
MAILTO=root //  如果出现错误，或者有数据输出，数据作为邮件发给这个帐号  
HOME=/ //  使用者运行的路径  ,  这里是根目录  
# run-parts  
01 * * * * root run-parts /etc/cron.hourly //  每小时执行  /etc/cron.hourly  内的脚本  
02 4 * * * root run-parts /etc/cron.daily //  每天执行  /etc/cron.daily  内的脚本  
22 4 * * 0 root run-parts /etc/cron.weekly //  每星期执行  /etc/cron.weekly  内的脚本  
42 4 1 * * root run-parts /etc/cron.monthly //  每月去执行  /etc/cron.monthly  内的脚本  
大家注意  "run-parts"  这个参数了，如果去掉这个参数的话，后面就可以写要运行的某个脚本名，而不是文件夹名了

以下转自鸟哥私房菜

http://linux.vbird.org/linux_basic/0430cron.php#at  
單一工作排程的進行就使用 at 這個指令囉！這個指令的運作非常簡單！將 at 加上一個時間即可！基本的語法如下：

    [root@www ~]# at [-mldv] TIME
    
    [root@www ~]# at -c 工作號碼
    
    選項與參數：
    -m  ：當 at 的工作完成後，即使沒有輸出訊息，亦以 email 通知使用者該工作已完成。
    -l  ：at -l 相當於 atq，列出目前系統上面的所有該使用者的 at 排程；
    -d  ：at -d 相當於 atrm ，可以取消一個在 at 排程中的工作；
    -v  ：可以使用較明顯的時間格式列出 at 排程中的工作列表；
    -c  ：可以列出後面接的該項工作的實際指令內容。
    
    TIME：時間格式，這裡可以定義出『什麼時候要進行 at 這項工作』的時間，格式有：
      HH:MM				ex> 04:00
    	在今日的 HH:MM 時刻進行，若該時刻已超過，則明天的 HH:MM 進行此工作。
      HH:MM YYYY-MM-DD		ex> 04:00 2009-03-17
    	強制規定在某年某月的某一天的特殊時刻進行該工作！
      HH:MM[am|pm] [Month] [Date]	ex> 04pm March 17
    	也是一樣，強制在某年某月某日的某時刻進行！
      HH:MM[am|pm] + number [minutes|hours|days|weeks]
    	ex> now + 5 minutes	ex> 04pm + 3 days
    	就是說，在某個時間點『再加幾個時間後』才進行。
老實說，這個 at 指令的下達最重要的地方在於『時間』的指定了！鳥哥喜歡使用『 now + ... 』
的方式來定義現在過多少時間再進行工作，但有時也需要定義特定的時間點來進行！底下的範例先看看囉！

    範例一：再過五分鐘後，將 /root/.bashrc 寄給 root 自己
    
    [root@www ~]# at now + 5 minutes
      <==記得單位要加 s 喔！
    
    at> /bin/mail root -s "testing at job" < /root/.bashrc
    
    at> <EOT>   <==這裡輸入 [ctrl] + d 就會出現 <EOF> 的字樣！代表結束！
    
    job 4 at 2009-03-14 15:38
    # 上面這行資訊在說明，第 4 個 at 工作將在 2009/03/14 的 15:38 進行！
    # 而執行 at 會進入所謂的 at shell 環境，讓你下達多重指令等待運作！
    範例二：將上述的第 4 項工作內容列出來查閱
    
    [root@www ~]# at -c 4
    
    #!/bin/sh               <==就是透過 bash shell 的啦！
    
    # atrun uid=0 gid=0
    # mail     root 0
    umask 22
    ....(中間省略許多的環境變數項目)....
    
    cd /root || {           <==可以看出，會到下達 at 時的工作目錄去執行指令
    
             echo 'Execution directory inaccessible' >&2
             exit 1
    }
    
    /bin/mail root -s "testing at job" < /root/.bashrc
    # 你可以看到指令執行的目錄 (/root)，還有多個環境變數與實際的指令內容啦！
    範例三：由於機房預計於 2009/03/18 停電，我想要在 2009/03/17 23:00 關機？
    
    [root@www ~]# at 23:00 2009-03-17
    
    at> /bin/sync
    
    at> /bin/sync
    
    at> /sbin/shutdown -h now
    
    at> <EOT>
    job 5 at 2009-03-17 23:00
    # 您瞧瞧！ at 還可以在一個工作內輸入多個指令呢！不錯吧！
事實上，當我們使用 at 時會進入一個 at shell 的環境來讓使用者下達工作指令，此時，  建議你最好使用絕對路徑來下達你的指令，比較不會有問題喔
！由於指令的下達與 PATH 變數有關， 同時與當時的工作目錄也有關連 (如果有牽涉到檔案的話)，因此使用絕對路徑來下達指令，會是比較一勞永逸的方法。
為什麼呢？舉例來說，你在 /tmp 下達『 at now 』然後輸入『 mail root -s "test" < .bashrc 』， 問一下，那個
.bashrc 的檔案會是在哪裡？答案是『 /tmp/.bashrc 』！因為  at 在運作時，會跑到當時下達 at 指令的那個工作目錄  的緣故啊！

有些朋友會希望『我要在某某時刻，在我的終端機顯示出 Hello 的字樣』，然後就在 at 裡面下達這樣的資訊『 echo "Hello"
』。等到時間到了，卻發現沒有任何訊息在螢幕上顯示，這是啥原因啊？  這是因為 at 的執行與終端機環境無關，而所有 standard
output/standard error output 都會傳送到執行者的 mailbox 去  啦！所以在終端機當然看不到任何資訊。那怎辦？沒關係，
可以透過終端機的裝置來處理！假如你在 tty1 登入，則可以使用『 echo "Hello" > /dev/tty1 』來取代。

** Tips: **   
要注意的是，如果在 at shell 內的指令並沒有任何的訊息輸出，那麼 at 預設不會發 email 給執行者的。 如果你想要讓 at 無論如何都發一封
email 告知你是否執行了指令，那麼可以使用『 at -m 時間格式 』來下達指令喔！ at 就會傳送一個訊息給執行者，而不論該指令執行有無訊息輸出了！

at 有另外一個很棒的優點，那就是『背景執行』的功能了！什麼是背景執行啊？很難瞭解嗎？其實與 bash 的 nohup ( [ 第十七章
](http://linux.vbird.org/linux_basic/0440processcontrol.php#nohup) ) 類似啦！
鳥哥提我自己的幾個例子來給您聽聽，您就瞭了！

  * 離線繼續工作的任務  ：鳥哥初次接觸 Unix 為的是要跑空氣品質模式， 那是一種大型的程式，這個程式在當時的硬體底下跑，一個案例要跑 3 天！由於鳥哥也要進行其他研究工作，因此常常使用 Windows 98 來連線到 Unix 工作站跑那個 3 天的案例！結果你也該知道， Windows 98 連開三天而不當機的機率是很低的～@_@～ 而當機時，所有在 Windows 上的連線都會中斷！包括鳥哥在跑的那個程式也中斷了～嗚嗚～明明再三個鐘頭就跑完的程式， 由於當機害我又得跑 3 天！   

  * 另一個常用的時刻則是例如上面的範例三，由於某個突發狀況導致你必須要進行某項工作時，這個 at 就很好用啦！ 

由於 at 工作排程的使用上，系統會將該項 at 工作獨立出你的 bash 環境中， 直接交給系統的 atd 程式來接管，因此，當你下達了 at
的工作之後就可以立刻離線了， 剩下的工作就完全交給 Linux 管理即可  ！所以囉，如果有長時間的網路工作時，嘿嘿！ 使用 at
可以讓你免除網路斷線後的困擾喔！ ^_^

