---
layout: post
title: 'JAVA 各种reference和垃圾回收机制'
date: 2013-05-20 08:43
comments: true
tags: ['java','引用','垃圾回收']
---

今天好好学习了一下java中的各种reference.  
一共分为以下几种：  
** 1\. 强引用    
2\. 软引用 SoftReference  
3\. 弱引用 WeakReference  
4\. 虚引用 PhantomReference  **  
5\. FinalReference 所有实现finalize()方法的对象  
一下是Oracle JDK. IBM的JDK会有些不同。  
** 强引用 ** ：    
    String a = new String("A");

一般程序都在使用。申请太多时，会有OutOfMemory异常。gc不会自动释放。  
  
** 软引用 ** ：    
    SoftReference<String> a = new SoftReference<String>(new String("A"));
    String real = a.get(); // if memory is near/equal to threshold of memory, real may be null.

gc自动释放。不会有OutOfMemory异常，但是在垃圾回收之前/finalize()之前就会放入到引用队列 ReferenceQueue.  
适合作为cache.  
  
** 弱引用 ** ：    
    WeakReference<String> a = new WeakReference<String>(new String("A"));
    String real = a.get(); // may null

gc自动释放。不会有OutOfMemory异常，但是在垃圾回收之前/finalize()之前就会放入到引用队列 ReferenceQueue.  
适合作为Cache, 并且这里的意思为:如果能在内存中看到这个cache对象最好，看不到，load这个对象也不会损失很多效率。  
  
** 虚引用 ** :    
    PhantomReference<String> a = new PhantomReference<String>(new String("A"));
    String real = a.get(); // is always null

gc不会自动释放, 会有OutOfMemory。对象在垃圾回收/finalize()之后才会放入到ReferenceQueue中。这里会保证对象不会再次引用
。也可以用于判断该对象是否已经从内存中移除。  
  
** FinalReference ** :    
其实不能直接使用。这个的子类 Finalizer也不能直接使用。系统会在运行时启动FinalizerThread。
这个Thread用于清理ReferenceQueue中的对象。首先调用该对象finalize()方法，然后将引用赋值为null. 这样就解除了引用和对象的关
系。这里的ReferenceQueue可以看做是以上各个引用都被最终放入到的queue对象。因为所有对象都有finalize()方法。  
另外垃圾回收有两步，第一步确定垃圾回收的对象，第二步调用finalize()方法，将对象从内存中移除。在finalize()方法调用前，强引用是可以召回对象
，使对象不会移除内存。这样会导致垃圾回收会反反复复回收多次，仍未能将该对象移除。但是如果使用虚引用，就能确保，进入ReferenceQueue中的引用，其对
象一定已经移除内存。  
参考：  
http://www.ibm.com/developerworks/cn/java/j-lo-langref/  
https://weblogs.java.net/blog/2006/05/04/understanding-weak-references  
http://yangguangfu.iteye.com/blog/849317  

