---
layout: post
title: 'java手记---类'
date: 2006-07-26 09:40
comments: true
tags: ['java','string','class']
---

一个类的实现:  
(1)当装载这个类的时候，实际上是调用的类的static方法或者访问类的static字段的时候，java解释器会搜寻classpath来找到这个类  
（2）装载类后，会对static数据进行初始化。  
（3）当用new创建一个新对象时，会在堆中为对象分配足够的内存  
（4）内存先被清零 ，自动把对象的数据成员赋上缺省值。变量为0或对应的true或'/u0000',引用赋为null  
（5）执行定义成员数据的初始化  
（6）执行构造函数

////////////////////////////对象就是数据+方法。

方法一 /////////////这样构造类  
class person1                               /////////////但不能这样声明  public class
person1  
{   ///////////////这样写会出错 。  
String name;  
int age;  
}  
public class person  
{  
public static void main(String[]
args)/////////main函数的参数必须这样写不能省略args，当然可以使用其他的变量  
{ person1 test = new person1();  
}  
}

方法二///////////////////这样也可以  
public class person  
{ String name;  
int age;  
public static void main(String[] args)  
{ person test = new person();  
}  
}

class person //////////////class 前的public 可以不写。  
{  
public static void main(String[] args)  
{  
..........................................  
}  
}

class person1  
{  
String name;  
int age;  
void test()  
{  
in t = new in(); /////////////////////每一次都必须实例化。  
t.test1();   ////////否则编译失败。  
System.out.println("person1");  
}  
class in ///////////////内部类  
{  
void test1()  
{  
System.out.println("in");  
}  
}  
}

///////////////////在构造函数中如果要调用其他构造函数,就要把其他的构造函数放在最前面.  
///////////////////如果调用自身的构造函数可以这样写:  
Flower(String s)  
{  
System.out.println("String create");

}  
Flower(int i)  
{  
System.out.println("int create");  
}  
Flower(String s,int i)  
{  
this(i);////放在最前面  
System.out.println("String and int create");

}  
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  
但继承的时候  
D:/Javaworkspace/test/testNow/Init.java  
class SupClass  
{  
public SupClass(int id)  
{  
System.out.println(id+"SupClass is construct!");  
}  
}  
public class Init extends SupClass  
{  
static int i;////////这样写在super（i）处就不会出错。  
public Init()  
{  
super(i);  
i=0;  
}  
}  
/////变化一下：  
public class Init extends SupClass  
{  
int i;  
public Init()  
{  
super(i);//这里就会报错。这是因为先初始化static变量，后进行自身类的构造函数调用，后调用基类构造函数，再进行  
i=0；  //自身类中成员变量的初始化。  
}  
}  
//////////再写一个类  
public class ObjOrPri {  
SupClass a= new SupClass(i);//这里会报错，这就意味着成员对象是顺序进行的初始化。  
int i;  
  
ObjOrPri()  
{  
System.out.println(a);  
}  
}  
///////////如果改为这样  
public class ObjOrPri {  
int i;  
SupClass a= new SupClass(i);/////这里就不会报错。  
ObjOrPri()  
{  
System.out.println(a);  
}  
}  
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  
根基类的static先被初始化。然后到子类的构造函数，在到基类的构造函数。

每一个类都有自己的方法。超类的和子类的方法名必须相同。但是超类可以不实现那个方法。  
最后在某一个类中用一个函数来用超类的引用当作参数。调用和子类同名的函数叫做多态。  
这样做的好处是如果超类和子类都存放在同一个数组里，这样就可以节省代码。

抽象类中不需要每一个方法都是抽象的。但至少有一个。  
static和abstract关键字好像不能同时使用。

清除类的时候先从派生类开始，然后才是超类。

如果在构造函数中调用多态，那么将会调用被覆盖的函数。

ClassCastException运行时类型检查异常。

不是后绑定就不是多态。

