---
layout: post
title: '网页乱码 UTF-8与GB2312 及 JSP中文问题'
date: 2007-04-22 21:42
comments: true
tags: ['jsp','vbscript','数据库']
---

转至 [ sucn ](http://www.sucn.com/blog/user.asp?act=view&id=1) .com

研究好多天了，也试过好多办法了，总结出目前发现最好的方法：  
先说一下基本的东西：  
<%@ codepage=936%>简体中文  
<%@ codepage=950%>繁体中文  
<%@ codepage=65001%>UTF-8  
codepage指定了IIS按什么编码读取传递过来的串串（表单提交，地址栏传递等）。  
  
出乱码的原因也就是网站要整合的时候模块编码不一样引起的。  
就像我的博客一样，整合的时候都会出这个问题，因为BLOG是Utf-8的，  
近来很多网友都在为这个问题咨询，我尝试了很多种方法。  
最方便的方法如下：  
不要转换任何模块网页的编码该utf-8的还是utf-8，该Gb22312的还是Gb2312  
在Utf-8模块的包文件（如conn.asp，但是要注意conn.asp必须是在第一行调用）最前面加上  
<%@LANGUAGE="VBSCRIPT" CODEPAGE="65001"%>  
<%Session.CodePage=65001%>  
在GB2312模块的包文件最前面加上  
<%@LANGUAGE="VBSCRIPT" CODEPAGE="936"%>  
<%Session.CodePage=936%>  
其他编码的类推。再出问题，我也帮你了了，我现在是都没问题了^^  
  
JSP中文问题  
  
一、JSP页面显示乱码二、表单提交中文时出现乱码三、数据库连  
大家在JSP的开发过程中，经常出现中文乱码的问题，可能一至困扰着您，我现在把我在JSP开发中遇到的中文乱码的问题及解决办法写出来供大家参考。  
  
一、JSP页面显示乱码  
下面的显示页面(display.jsp)就出现乱码：  
<html>  
<head>  
<title>JSP的中文处理</title>  
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">  
</head>  
  
<body>  
<%  
out.print("JSP的中文处理");  
%>  
</body>  
</html>  
对不同的WEB服务器和不同的JDK版本，处理结果就不一样。原因：服务器使用的编码方式不同和浏览器对不同的字符显示结果不同而导致的。解决办法：在JSP页面中指
定编码方式(gb2312),即在页面的第一行加上：<%@ page contentType="text/html;
charset=gb2312"%>，就可以消除乱码了。完整页面如下：  
<%@ page contentType="text/html; charset=gb2312"%>  
<html>  
<head>  
<title>JSP的中文处理</title>  
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">  
</head>  
  
<body>  
<%  
out.print("JSP的中文处理");  
%>  
</body>  
</html>  
  
二、表单提交中文时出现乱码  
下面是一个提交页面(submit.jsp)，代码如下：  
<html>  
<head>  
<title>JSP的中文处理</title>  
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">  
</head>  
  
<body>  
<form name="form1" method="post" action="process.jsp">  
<div align="center">  
<input type="text" name="name">  
<input type="submit" name="Submit" value="Submit">  
</div>  
</form>  
</body>  
</html>  
下面是处理页面(process.jsp)代码：  
<%@ page contentType="text/html; charset=gb2312"%>  
<html>  
<head>  
<title>JSP的中文处理</title>  
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">  
</head>  
  
<body>  
<%=request.getParameter("name")%>  
</body>  
</html>  
如果submit.jsp提交英文字符能正确显示，如果提交中文时就会出现乱码。原因：浏览器默认使用UTF-8编码方式来发送请求，而UTF-8和GB2312编码
方式表示字符时不一样，这样就出现了不能识别字符。解决办法:通过request.setCharacterEncoding("gb2312")对请求进行统一编码
，就实现了中文的正常显示。修改后的process.jsp代码如下：  
<%@ page contentType="text/html; charset=gb2312"%>  
<%  
request.seCharacterEncoding("gb2312");  
%>  
<html>  
<head>  
<title>JSP的中文处理</title>  
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312">  
</head>  
  
<body>  
<%=request.getParameter("name")%>  
</body>  
</html>  
  
三、数据库连接出现乱码  
只要涉及中文的地方全部是乱码，解决办法：在数据库的数据库URL中加上useUnicode=true&characterEncoding=GBK就OK了。  
  
四、数据库的显示乱码  
在mysql4.1.0中,varchar类型，text类型就会出现中文乱码，对于varchar类型把它设为binary属性就可以解决中文问题，对于text类
型就要用一个编码转换类来处理，实现如下：  
public class Convert {  
/** 把ISO-8859-1码转换成GB2312  
*/   
public static String ISOtoGB(String iso){  
String gb;  
try{  
if(iso.equals("") || iso == null){  
return "";  
}  
else{  
iso = iso.trim();  
gb = new String(iso.getBytes("ISO-8859-1"),"GB2312");  
return gb;  
}  
}  
catch(Exception e){  
System.err.print("编码转换错误："+e.getMessage());  
return "";  
}  
}  
}  
把它编译成class，就可以调用Convert类的静态方法ISOtoGB()来转换编码。

