---
layout: post
title: 'tcp/ip linux编程初步'
date: 2007-05-14 20:38
comments: true
tags: ['linux','socket','struct']
---

Server端

#include<sys/types.h>  
#include<sys/socket.h>  
#include<netdb.h>  
#include<netinet/in.h>  
int main()  
{  
int ssock;//主套接字  
char *s = "X";  
char *r;  
int port = 3490;//本机要邦定的端口，通过此端口  
struct sockaddr_in sin;//本机地址  
struct sockaddr_in pin;//客户端（远端）地址  
int address_size;  
int tempssock;//实际与客户端交互套接字  
int size = 100;

sin.sin_family = AF_INET;  
sin.sin_addr.s_addr = INADDR_ANY;  
sin.sin_port = htons(port);  
bind(ssock,(struct sockaddr *)&sin,sizeof(sin));  
listen(ssock,5);  
ssock = socket(PF_INET,SOCK_STREAM,0);  
while(1)  
{  
address_size = sizeof(pin);  
tempssock = accept(ssock,(struct sockaddr*)&pin,&address_size);  
while(recv(tempssock,r,size,0) > 0)  
send(tempssock,s,strlen(s),0);  
  
close(tempssock);  
break;  
}  
close(ssock);  
return 0;  
}

#include<sys/types.h>这个头文件中包含了struct sockaddr_in  
#include<sys/socket.h>包含了socket的一些基础的api函数。

sin.sin_family = AF_INET;  
sin.sin_addr.s_addr = INADDR_ANY;  
sin.sin_port = htons(port);  
这三句合起来是地址族是AF_INET，ip地址是本机的地址。使用INADDR_ANY的好处是如果本机有多个ip地址，它都能成功的访问。而不需要指定ip。然后
是要邦定的端口。htons()是把本机的short型转换成网络的short型。

bind(ssock,(struct sockaddr *)&sin,sizeof(sin));邦定端口，需要套接字，本机地址，地址的大小

listen(ssock,5);置为被动套接字，侦听端口。  
  
tempssock = accept(ssock,(struct sockaddr*)&pin,&address_size);//accept需要3个参数，
第一个是主套接字，第二个是客户端地址，和客户端地址大小。当服务器端接到用户的连接请求是，将连接请求中的地址信息填充到pin里。并且返回一个与客户端交互的套接
字。所以本机的地址要写明，而远端的地址自动填充就可以了。

recv(tempssock,r,size,0)接受数据，第一为与客户端连接套接字，第二个为接受的char数组（或者认为是字符串），第3个是那个字符串的大小
或长度。第四个是由需要带外控制，一般置为0。这个函数如果有数据接受到会返回接受的字符串长度，如果客户端shutdown或close了（后面还会介绍shutd
own函数），就会返回0，出错及其它会返回－1。

send(tempssock,s,strlen(s),0);和recv几乎一样，s为发送的字符串。

close(tempssock);关闭与客户端连接的套接字，这里意味这交互已经结束。这里的关闭为引用计数。如果多个进程同时引用了这一个socket，那么每次
就减一。直到最后一次才真正的关闭。

这里再介绍一个shutdown()函数，第一个参数为套接字，第二个为命令码。第二个参数为0，不允许输入，1不允许输出，2双方关闭。  
我们做的Socket编程一般是unix的经典文件读写方式（open,read,write,close）。

创建服务器（循环面向连接）

1。创建套接字并邦定熟知端口，

2。套接字置为被动，侦听端口

3。循环接受来自下一个客户端的连接请求。并  创建新的套接字

4。处理客户端的请求

5关闭连接，跳转到第3步。

socket在上面看来是个int型，但是实质上socket是一个结构体包含远端地址信息，本机地址信息。而我们使用的只是socket结构体数组的一个下标.

