---
layout: post
title: '大学近三年-致谢'
date: 2007-06-08 13:19
comments: true
tags: ['编程','人脸识别','笑话']
---

听了龙哥的课，写些致谢----针对大学这些年。

首先要感谢父母， 养我长大，并供我上学。亲情比什么都重要。这点应该肯定。

然后感谢大姑，小姑，小叔，爷爷奶奶，亲戚太多。。。不能一一列举了。

感谢老姐，过去曾经是我的指路人。现在我要走自己的路了。也希望老姐走好。

感谢视我同亲戚一样的刘爷爷，张叔，蒋老师。

再后感谢各位老师。

专业启蒙老师：杨柳，让我知道目标是什么，这点对我的大学生活很重要。

算法老师：睿哥，记得他的那句名言：程序员就是农民，而你们连农民都不如。懂得什么才叫编程的高手。还有那一顿套餐。

机组老师：锦哥。现在仍然跟着他做SIT的人脸识别，论文又要他指导了。

编译原理老师：征征姐。那句：“只要有思想就好。”将记在我心里。

Java/J2EE老师：老边。没有老边这个伯乐，我根本去不了微软实习。现在还不知道我是不是千里马，继续努力吧。还记得老边那句经典的话：“不要指望一门课能是你
成为编程的高手，或者软件工程的人才。”

c++老师：戴戴。同时也是我请来当One编程小组的导师。玩转Oracle数据库的人。

网络老师：勇哥。除了教授我知识外，听他的课也是种享受。

邵飞兄。虽然没有正式给我上过课。他帮助我免费呆在了暑假里凉爽的实验室。

波哥。虽然没有上过他的课，他却无故的请了我一顿饭。因此感谢。

cmm/需求老师：龙哥。感谢龙哥提醒我要写这篇感谢。

小宁哥。和他交谈感触颇多。记得他的很多句话。最经典的那句：“Simple is beauty.”已经成为我偷懒的最好借口。

体系结构老师：海哥。若不是他放行，不会顺利的去小宁那里面试。不过即使他阻止，我还是会去的。呵呵

感谢菜菜为我做的培训。

感谢几个助教：柳杨，尹庚，敏哥。特别感谢尹庚，给我讲了中国式的软件开发中要注意的问题。

还要感谢Tim chen. 幸运地能被他看中，希望自己不让他失望。要好好的努力。

感谢前任院长对我讲的“软件无处不在”。

感谢现任院长对我编辑部的支持。

下面要感谢各位同学和朋友。

感谢同寝的小可，波波，小刚。一个快乐却几乎见不到人的寝室。

感谢小李子，疯子对我上自习的支持以及借我电脑用的无奈。

感谢小李子，疯子合做的数模论文让我简历上有点东西写。

感谢与ami，红亮合作完成了一个交通网络的1.0版本

感谢张波～，兴隆，郭军～，刘睿，帅子合作的档案管理系统，一个满分的系统呵呵。

感谢华仔，菲菲，雪山为体系结构大实验写的文档。感谢小可为此写的Sqladapter层。

感谢剑哥，波波，ami，小李子，小强共同开发的机房管理系统。因为项目失败，所以感受颇多。

感谢ami，波波，剑哥，小李子，中华小同学，疯子，武大姐，谢俊小同学，老万对我的信任，加入了我组建的One编程组。

感谢老万大一的时候教我很多。

感谢众多认为我编程能力很强的同学。感谢众多相信我的作业是正确的同学。

感谢编辑部的呵呵、落单、雪花姐、张磊、洪莲、俊芳、点点、竹子、盟盟、之旭、旭博、单清、任巍、陆游、浩宇、蒋斌对我工作的支持。

感谢孟乐促进了院刊和爱晚的联合，感谢yaya为院刊加的音乐。感谢雪花姐的漂亮封面。感谢童梓等人的投稿。

感谢继续留着编辑部的下届成员：张磊、洪莲、俊芳、竹子、盟盟、任巍以及继续留任的记者们。

感谢新加入本部的成员：晓莉，幽兰，梦儒。

感谢童梓即将对我部的帮助。

感谢落单、洪莲、张磊、俊芳怀着近乎虔诚的心听我传授本专业的“歪门邪道”。

感谢落单当了几次小白鼠并成功的证明了耳朵进水用吹风机吹仍然不管用的结论。

感谢点点在我退出编辑部后仍然叫我老大，仍然把院刊做好后让我过目，同时也感谢补完了我的诗。

感谢呵呵，张惠，雪花姐对我英文简历的修改。Specially thank hui. Her suggestions are very helpful.

感谢珺姐对我专业考试的提点，并感谢那几本借给我的书。

感谢宣传本院刊的韧禾学姐。

感谢吴月让我创建编辑部。让我以官方的名义有了群自己的部下。

感谢雅婷让我有了创刊的想法。

感谢轩哥给我机会加入了学生会，并信任我，让我主讲了BIOS。

感谢金超等同乡，上车我上去了，可惜他没能上去。

感谢本校的Google Camper 给我一件T恤，并顺利的听到了开复的报告会，还拿到开复的签名。（虽然我不是开复的fans）

感谢各位对我表示尊敬和崇拜的学弟学妹们。（不知道有没有。。呵呵）

感谢相信我能过六级的梦。感谢看我无聊短信的李慧子。

感谢浩浩给我发的各种笑话。

感谢同我写英文email的明明。

感谢鹏程，文萌，really，南哥，尹行同我度过了几个漫长假期。

感谢彤彤一直坚信我要考研。（虽然我不考。。。。。）

感谢苍蝇的老远来此请我吃了一顿饭。

感谢csdn的blog支持。

感谢路过看此文以增加我点击率的人，同时感谢看完此文并与我留言的仁兄。

