---
layout: post
title: 'Tears in Heaven'
date: 2007-10-30 13:01
comments: true
tags: ['音乐','工作']
---

《Tears in Heaven》（中文名：泪洒天堂）  
作者简介：1945年3月30日Eric Patrick
Clapton出生于英国萨里郡的瑞普雷，在那里，他得到了生平第一把吉他，并开始倾听蓝调乐主流人物Son House和Robert
Johnson的音带。在金斯敦艺术学院上学期间，他参加了各种各样的乐队，在演出过程中逐渐形成了自己的蓝调风格。  
Eric
Clapton是摇滚乐坛中首屈一指的吉他大师，从60年代出道至今，他在摇滚乐和布鲁斯音乐的领域中展示出了非凡的才华，在众多吉他手中，有人尊称他为“上帝”。  
五十多岁方育得一子，然造化弄人，稚龄爱子竟从纽约数十层高的公寓阳台意外摔下身亡，这个打击几乎让他再度一蹶不振，不过将近50岁的Eric
Clapton将他思念之苦寄情歌中，于是产生"Tears In Heaven"这首歌，它首先被收录于电影《迷途枷锁》(Rush)的原声带中，这也是Eric
Clapton全程参与的配乐作品,他的歌声苍凉悲壮却又柔情似水，能够净化人的灵魂。克莱普顿凭借这首歌一举夺得1993年格莱美奖的6项大奖。  
歌词：  
  
Tear in Heaven  
  
Would you know my name  
if I saw you in heaven?  
Would you feel the same  
if I saw you in heaven?  
I must be strong and carry on  
'Cause I know I don't belong here in heaven...  
  
Would you hold my hand  
if I saw you in heaven?  
Would you help me stand  
if I saw you in heaven?  
I'll find my way through night and day  
'Cause I know I just can't stay here in heaven...  
  
Time can bring you down,  
time can bend your knees  
Time can break your heart,  
have you begging please，begging please...  
Beyond the door there's peace I'm sure  
And I know there'll be no more tears in heaven...  
  
歌词大意：  
假如在天堂相遇，你是否会认得我？  
假如在天堂重逢，一切是否依旧？  
我必须坚强，必须继续，  
因为我知道，这天堂不属于我。  
  
假如在天堂相遇，你是否会握住我的手？  
假如在天堂重逢，你是否会扶我站起？  
我要日复一日，找寻方向，  
因为我知道，这天堂不属于我。  
  
时间会让你绝望，时间会使你屈膝。  
时间会使你心碎，时间会让你乞求。  
跨过那道门，必定是一片祥和，  
而我知道将不再有人泪洒天堂。  
  
歌词、句型分析  
1．Tear in heaven：天堂泪或泪洒天堂。  
heaven：天堂在西方社会有两重含义。其一，是指上帝与众神居住的地方。其二，好人死后灵魂归去的极乐世界。  
  
2．Would you know my name if I saw you in heaven?  
= Would you recall me if I saw you in heaven?  
假如在天堂相遇，你是否会认得我？  
would：要是，假使，（表示虚拟，假设，条件等）  
例如：If you had come earlier, you would have seen him.  
假若你早来一些，就会看到他了。  
3．Would it be the same if I saw you in heaven?  
= Would everything don’t be changed if I saw you in heaven?  
假如在天堂相遇，一切都没有改变吧？  
句中it应指everything包括you和me。  
  
4．I'll find my way through night and day.  
= I'll find my way all the time.  
我要日夜不停地找寻方向。  
through：从头到尾，（指时间）经过  
例如：He works hard all through the year.他整年都在努力工作。  
  
5．Time can break your heart, have you begging please.  
=Time can break your heart, and times have you begging please.  
时间会让你心碎，时间会让你乞求。  
break one's heart：使……心碎，使……极为伤心  
例如：The bad boy broke his mother's heart.  
这坏孩子使他XX的心伤透了。  
  
6. Beyond the door, there's peace.  
beyond：超过，在……那一边。  
例如：The river is beyond the hill.山的那一边有条河。  
The quesion is beyond my power. 那个问题是我力所不及的。  

