---
layout: post
title: '经典逻辑推理'
date: 2007-11-03 19:02
comments: true
tags: ['语言','游戏']
---

一、  
Q先生和S先生、 P先生在一起做游戏。 Q先生用两张小纸片，各写一个数。这两个数都  
是正整数，差数是1。他把一张纸片贴在S先生额头上，另一张贴在P先生额头上。于是，  
两个人只能看见对方额头上的数。  
Q先生不断地问：你们谁能猜到自己头上的数吗?  
S先生说：“我猜不到。”  
P先生说：“我也猜不到。”  
S先生又说：“我还是猜不到。”  
P先生又说：“我也猜不到。”  
S先生仍然猜不到； P先生也猜不到。  
S先生和P先生都已经三次猜不到了。  
可是，到了第四次， S先生喊起来：“我知道了!”  
P先生也喊道：“我也知道了!”  
问： S先生和P先生头上各是什么数?  
  
二、  
有一个牢房，有3个犯人关在其中。因为玻璃很厚，所以3个人只能互相看见，不能听到  
对方说话的声音。”  
有一天，国王想了一个办法，给他们每个人头上都戴了一顶帽子，只叫他们知道帽  
子的颜色不是白的就是黑的，不叫他们知道自己所戴帽子的是什么颜色的。在这种情况  
下，国王宣布两条如下：  
1．谁能看到其他两个犯人戴的都是白帽子，就可以释放谁；  
2．谁知道自己戴的是黑帽子，就释放谁。  
其实，国王给他们戴的都是黑帽子。他们因为被绑，看不见自己罢了。于是他们3个  
人互相盯着不说话。可是不久，心眼灵的A用推理的方法，认定自己戴的是黑帽子。您想  
，他是怎样推断的?  
  
三、  
有一个很古老的村子，这个村子的人分两种，红眼睛和蓝眼睛，这两种人并没有什  
么不同，小孩在没生出来之前，没人知道他是什么颜色的眼睛，这个村子中间有一个广  
场，是村民们聚集的地方，现在这个村子只有三个人，分  
住三处。在这个村子，有一个规定，就是如果一个人能知道自己眼睛的颜色并且在晚上  
自杀的话，他就会升入天堂，这三个人不能够用语言告诉对方眼睛的颜色，也不能用任  
何方式提示对方的眼睛是什么颜色，而且也不能用镜子，  
水等一切有反光的物质来看到自己眼睛的颜色，当然，他们不是瞎子，他们能看到对方  
的眼睛，但就是不能告诉他！他们只能用思想来思考，于是他们每天就一大早来到广场  
上，面对面的傻坐着，想自己眼睛的颜色，一天天过去了  
，一点进展也没有，直到有一天，来了一个外地人，他到广场上说了一句话，改变了他  
们的命运，他说，你们之中至少有一个人的眼睛是红色的。说完就走了。这三个人听了  
之后，又面对面的坐到晚上才回去睡觉，第二天，他们又  
来到广场，又坐了一天。当天晚上，就有两个人成功的自杀了！第三天，当最后一个人  
来到广场，看到那两个人没来，知道他们成功的自杀了，于是他也回去，当天晚上，也  
成功的自杀了！  
根据以上，请说出三个人的眼睛的颜色，并能够说出推理过程！  
  
四、  
两个房子互为隔壁，一个房子中的三个开关控制另一个房子的三盏灯。  
你只能各进入这二个房子一次，怎么来判断哪个开关控制哪盏灯？  
  
五、  
有9个点排列如下：  
. . .  
. . .  
. . .  
如何用四条直线把这9个点连起来，（要求这四条直线是连续的）  
  
六、  
注：美国货币中的硬币有1美分、5美分、10美分、25美分、50美分和1美元这几种面值  。请接着看正文吧，挑战你逻辑推理的极限。  
一家小店刚开始营业，店堂中只有三位男顾客和一位女店主。当这三位男士同时站  
起来付帐的时候，出现了以下的情况：  
（1）这四个人每人都至少有一枚硬币，但都不是面值为1美分或1美元的硬币。  
（2）这四人中没有一人能够兑开任何一枚硬币。  
（3）一个叫卢的男士要付的帐单款额最大，一位叫莫的男士要付的帐单款额其次，  
一个叫内德的男士要付的帐单款额最小。  
（4）每个男士无论怎样用手中所持的硬币付帐，女店主都无法找清零钱。  
（5）如果这三位男士相互之间等值调换一下手中的硬币，则每个人都可以付清自己  
的帐单而无需找零。  
（6）当这三位男士进行了两次等值调换以后，他们发现手中的硬币与各人自己原先  
所持的硬币没有一枚面值相同。  
随着事情的进一步发展，又出现如下的情况：  
（7）在付清了帐单而且有两位男士离开以后，留下的男士又买了一些糖果。这位男  
士本来可以用他手中剩下的硬币付款，可是女店主却无法用她现在所持的硬币找清零钱。  
（8）于是，这位男士用1美元的纸币付了糖果钱，但是现在女店主不得不把她的全部  
硬币都找给了他。  
现在，请你不要管那天女店主怎么会在找零上屡屡遇到麻烦，这三位男士中谁用1美  
元的纸币付了糖果钱？  
七、  
有一条河,河岸边有猎人,狼,还有一个男人,带两个小孩.还有一个女人,带两个小孩,  
如果猎人离开,狼就把所有的人全部吃掉,如果男人离开,女人就把她的两个小孩掐死,  
如果女人离开同上.河里有一条船,船上只能做两个人(附加条件:只有猎人,男人,女人  
会划船).问:这八个人如何过河(都在河一边,狼也算一个)

