---
layout: post
title: 'Dos script(1)'
date: 2007-11-30 09:16
comments: true
tags: ['dos','脚本','远程登录']
---

什么是脚本？  
脚本能做些什么？  
如果你想在c:/目录下同时建立10个文件夹或者文件该怎么做？  
如果你想在c:/目录下同时删除10个文件夹或者文件该怎么做？  
如果你想计算1*2*3*4....*100你怎么算？  
如果你不想用regedit，然后去从眼花缭乱的注册表项中去更改某些设置的时候，你能怎么做？  
你想批量修改注册表里的项目怎么办？  
1,脚本总概述  
DOS脚本介绍--〉解释器COMMAND.EXE/CMD.EXE  
REG脚本介绍--〉解释器REGEDIT.EXE  
INF脚本介绍-->rundll32.exe setupapi,InstallHinfSection DefaultInstall 132 %1  
VBS脚本介绍--〉解释器WSCRIPT.EXE/CSCRIPT.EXE  
  
DOS脚本介绍：  
DOS脚本=批处理文件。  
扩展名：.bat 和.cmd  
2,DOS脚本----常用的命令pause,@,rem,::,%,|,||,^,&,&&,  
==============================================================  
pause:  
让程序暂停运行，并在屏幕上提示“请按任意键继续. . .”  
==============================================================  
@ 前缀字符.表示执行时本行在cmd里面不显示, 可以使用 echo off关闭显示  
@pause  
==============================================================  
实例：  
@cls  
@ECHO ************************************  
@ECHO **** [ 网蝉  ](http://www.netcicala.com/) 的系统垃圾自动清理程序******  
@ECHO ************************************  
@pause  
@del /f /s /q "%userprofile%/Local Settings/Temporary Internet Files/*.*"  
@del /f /s /q "%userprofile%/Local Settings/temp/*.*"  
@del /f /s /q "%userprofile%/recent/*.*"  
@del /f /s /q "%windir%/temp/*.*"  
@del /f /s /q "%SystemDrive%/*.tmp"  
@pause  
<br>  
==============================================================  
rem：注释 ，命令执行时不显示，用途：用来标记程序注释。  
==============================================================  
::注释，命令执行时不显示，用途：用来标记程序注释。  
==============================================================  
%：从命令行传递进入批处理里面的参数。  
%0代表程序本身  
例如：  
copy %1 1/%2  
del %1  
ECHO del %%0 >bb.bat  
call bb.bat  
del %0  
==============================================================  
| 管道符，例如：netstat -n | find "3389"  这个将要列出所有连接3389的用户的ip.  
dir/s |more  分屏显示dir/s的结果  
echo y|copy a.txt b.txt 不用提示，直接将a.txt复制到b.txt  
==============================================================  
^:用来显示出特殊标记的标记  
ECHO AA>>AA.TXT  
ECHO AA^>>AA.TXT  
==============================================================  
&:可以将n个命令连接在一起  
例如：copy a.txt b.txt /y & del a.txt  此命令等同于move a.txt b.txt  
当程序错误的时候将会继续执行，例如：上例如过copy命令失败， 则还将会继续执行del a.txt命令  
==============================================================  
&&：和&的差别在于，遇到程序错误，将不会执行后面的命令。  
==============================================================  
|| Usage：第一条命令 || 第二条命令 [|| 第三条命令...]  
当碰到执行正确的命令后将不执行后面的命令，如果没有出现正确的命令则一直执行完所有命令；  
==============================================================  
  
3,DOS脚本----常用的命令echo,  
 作为控制批处理命令在执行时是否显示命令行自身的开关  
格式：ECHO [ON|OFF]  
如果想关闭“ECHO OFF”命令行自身的显示，则需要在该命令行前加上“@”。  
 显示当前ECHO设置状态  
格式：ECHO  
输出提示信息  
格式：ECHO信息内容  
上述是ECHO命令常见的三种用法，也是大家熟悉和会用的，但作为DOS命令淘金者你还应该知道下面的  
技巧：  
关闭DOS命令提示符  
在DOS提示符状态下键入ECHO OFF，能够关闭DOS提示符的显示使屏幕只留下光标，直至键入ECHO  
ON，提示符才会重新出现。  
 答复命令中的提问  
格式：ECHO答复语|命令文件名  
上述格式可以用于简化一些需要人机对话的命令（如：CHKDSK／F；FORMAT Drive:；del  
*.*）的操作，它是通过DOS管道命令把   
ECHO命令输出的预置答复语作为人机对话命令的输入。下面的例子就相当于在调用的命令出现人机对话  
时输入“Y”回车：  
C:〉ECHO Y|CHKDSK/F  
C:〉ECHO Y|DEL A :*.*  
 建立新文件或增加文件内容  
格式：ECHO 文件内容＞文件名  
ECHO 文件内容＞＞文件名  
例如：C:〉ECHO @ECHO OFF〉AUTOEXEC.BAT建立自动批处理文件  
C:〉ECHO C:/CPAV/BOOTSAFE〉〉AUTOEXEC.BAT向自动批处理文件中追加内容  
C:TYPE AUTOEXEC.BAT显示该自动批处理文件  
@ECHO OFF  
C:/CPAV/BOOTSAFE  
使喇叭鸣响  
C:〉ECHO ^G  
“^G”是用Ctrl＋G或Alt＋007输入，输入多个^G可以产生多声鸣响。使用方法是直接将其加入批处理  
文件中或做成批处理文件调用。  
  
例如：用批处理写注册表  
@echo off  
echo [ Windows  ](http://www.netcicala.com/) Registry Editor Version
5.00>ChangeTTL.reg  
echo.>>ChangeTTL.reg  
echo [HKEY_CURRENT_USER/Software/aaaa]>>ChangeTTL.reg  
echo "LastKey"="我的 [ 电脑  ](http://www.netcicala.com/) /%1">>ChangeTTL.reg  
REGEDIT /S/C ChangeTTL.reg  
pause  
start regedit.exe  
del ChangeTTL.reg  
  
开启XP终端服务远程登录批处理  
  
@echo REGEDIT4>C:/est.reg  
@echo. >>C:/est.reg  
@echo [HKEY_LOCAL_MACHINE/SYSTEM/CurrentControlSet/Control/Terminal
Server]>>C:/est.reg  
@echo "fDenyTSConnections"=dword:00000000>>C:/est.reg  
@REGEDIT /S/C C:/est.reg  
@del /y C:/est.reg

