---
layout: post
title: '活在微软2'
date: 2007-12-16 19:57
comments: true
tags: ['微软','人脸识别','笑话']
---

在微软结识了很多朋友，现在在做polit，没有什么程序要写。所以每天吃吃喝喝忙的不亦乐乎。加入了饭团，还有了个老大。于是近几个星期整天跟在老大后面混口饭吃，
也准备学Wei和Shawn来个10元包月套餐。也可以跟在老大去去健身房。反正最近也要把健身卡用完。
想想再过一个月就要离开他们，还真是恋恋不舍。准备为饭团中的各位做传，以示缅怀。

瑞军老大：饭团的组建者之一。在外漂泊了多年，现归顺微软。在他那里了解到更多的人世沧桑、世态炎凉。因为年龄最大，所以阅历很广。不过依然是一个80后的人。现在是
Super Dev。同时也是非常有创意，非常幽默的一个人。他的MSN的头像就是Super dog.

Lynn：饭团中最活跃的一个人。因为出身就是PM，所以活跃也是非常应该的事情。前几个星期见到我后的口头蝉：“本来多乖的小孩，被瑞军带了几天，就.....”。
最近的口头蝉：“你太勤奋了，比你老大都勤奋。你怎么能比你老大还勤奋呢？”PM的职责就是增加团队凝聚力，活跃团队气氛。所以Lynn是一个非常出色的PM。至少我
认为是这样：）瑞军肯定不这样想，因为Lynn把太多工作都给他做了。Lynn对瑞军的口头蝉：“这是我们团队的dev，交给他什么他都能做出来。”于是啥东西都让他
做了。写在这里发现对Lynn描述的篇幅远远的超过了瑞军。因为她是我另一个老大。一个是有文化的老大，一个是“没文化”的老大。最搞笑的事就是某天晚上，我和瑞军一
起“欣赏“Lynn的人脸识别论文。

Wei: 饭团里又一个Strong Dev.说他strong，是因为他非常的爱说：“You are so strong!”.对付他的两句话：“you are
so handsome!” or " you are stronger than me!".他自己没事写写windows
mobile的小程序，然后每次吃饭都要展示一下。Cool Feature.

Shawn:“人品极差”，他这样形容自己。近几次饭团聚会，提要要10月包月的人。现在主管Symbian平台的程序测试。非常喜欢讲笑话的一个人。每次讲笑话，头
句一定是：“小明.......”。我们强烈要求换个主人公。于是某天，主人公变为了我。

西北：很有可能会成为我师兄的一个人。如果只有一句来描述他，这实在是不给他面子，加上这一句，正好是俩句话。.......西北看了会疯的.....西北很生气，后
果???

根城：现在FTE中最小的一个。不过套用Lynn的话，我永远都比他小。所以因为我的存在，我就是整个饭团中最小的。所以Lynn说，我是他们所有人的小弟。他一定是
晚上留下来在b1吃饭的。所以每天晚上还都有个伴去吃饭。

Annie：测试组的大姐。一旦测试有啥问题，他们一定说，把你大姐找来。Annie写文档的功底是非常非常强的。而且她曾经pass了IBM等多家大公司的面试。最
后止步在微软。所以一有空，她就会到我们的做题沙龙里凑热闹，然后她就会变成热闹的中心了。

Cloud：中午只吃玉米减肥的人。结果就是越减越肥。也是我们当中打foosball最好的前锋。顺便一提：Annie是最好的后卫，我可能只能打过瑞军。不过我已
经极大的满足了。我偶然赢了Annie一次，还兴奋了半天。Cloud除了foosball之外，还是个题库。所以做题沙龙老是先让他出几个题。

大家在饭团里吃的都非常的开心。吃饭的时候大家不停的笑就对了，最好吃的不笑，否则要喷饭的！

