---
layout: post
title: "IT Jobs"
date: 2010-12-6
wordpress_id: 341
comments: true
tags: ["first", "it", "rw", "see-hear", "工作", "教训", "经验"]
---
<meta name="_edit_last" content="1" />
<meta name="_su_description" content="找工作的一些经验教训和总结" />
<meta name="_su_keywords" content="经验,教训,总结,IT" />
<meta name="_su_rich_snippet_type" content="none" />
<meta name="_su_title" content="找工作，IT job,IT工作" />
<meta name="views" content="475" />
工作是定下来了。与之前本科的工作相比，没有什么值得骄傲的。只不过薪水多了一些。不过公司不大，还在成长阶段。福利待遇算是可以。户口问题是要拼人品的。大概就这些。

找工作面试笔试还是很重要的。我往往死在笔试那一环，所以以后的面试自然都没有机会。或者往往笔试成绩不佳，当了别人的备胎，等别人推掉了那个offer，自己才能有点机会。所以工作还是早点找或者晚点找。中间时段和别人抢着找，实在吃力不讨好。主要因为在普通大学读书的小朋友们有更多的时间复习，而自己却还必须在实验室干活。幸好在研究生之前有过大公司的实习经历。否则简历关就会被筛掉。在科苑读研有不用交学费的好处，不过读书阶段不能实习而且需要在实验室干活是一个弊端。不过对于找个稳定工作的人来说，留在科苑也是不错的选择。今天还碰到一位刚拿到实验室offer的小朋友，他还在问这里有没有饭补。

首先呢，要比别人更早的去面试笔试。我的两个offer就是在8月时搞定的。当别人还在看书复习时，offer已经到手。这个时候不要吝惜各种内推的途径以及各个bbs中的工作帖。另外值得注意的一点是：一旦被内推，一定不要参加它的大规模笔试。否则内推就没有用了。

得到offer最重要是看户口，钱什么的都是浮云。因为物价在上涨，通货在膨胀。当然有些hr说的户口，也是很不靠谱的。这个要自己衡量一下。

如果不幸的沦落到需要参加大规模笔试。那就几个人一起准备一下吧。一个人准备是很难搞定所有可能的问题的。不过笔试题大题小题变化不大。大题：无非是链表，排序，动态规划。小题：操作系统，数据库，语言编译加运行。反正变着花样，这个公司的题明年会在另一个公司的题中出现。背诵默写一下总会过笔试的。即使你以前没有写过代码。葵花宝典（程序员面试宝典）等秘笈一定一定要看的...要做好自宫的准备...当然看到最后一页会发现自宫是没有必要的...

面试大都问问项目经历，哪个项目重要，你的贡献，你的优缺点。然后现场技术题。不幸的是我11月初才掌握技术题通用写法，并传授给了我家mm。

offer没有拿很多，有一部分是我说已经有XX offer后，他们觉得自己给不了那么多，索性把我拒掉了。偶太诚实了。

一两个小时的面试，很难面出一个人啥品质。谦虚的人可能被认为自卑，技术大牛被认为傲慢。反正啥情况都会出现。往往在于你能不能让面官看中...这和相亲以及闪婚差不多。当然首先要从hr那里打听：面你的是谁以及性别问题。例如mm面mm,那就不能打扮的太pp,否则面官会有很大压力。依此类推...当然这些都是从我mm的面经中总结出来的。

IT工作的大类一般分三种：项目经理(产品经理)，开发(研发)，测试。当然还有研究员等等。我只面过开发研发，其他一概忽略。主要因为在这个浮躁的大环境下，核心技术的开发是有必要的。测试的氛围不行裁员严重，另外待遇也低。

另外语言相对来说较为重要，虽然行业中有传言：只要懂编程，不用太在意语言。但其实招聘的时候这方面是相当看重的。例如招网站或者做J2EE项目的就不会看中c程序员。而操作系统，数据库，算法开发的招聘鄙视java程序员。所以还是不要轻信传言了。大公司的招聘只看潜力不看重编程能力的年代一去不复返了.

另外发现一个很有趣的现象：就是公司培训。我惊讶于某些逃课的小朋友会看重这个事情。

当然工作最重要的是钱多、清闲、离家近。找工作就像买机器一样，挑个性价比最高的。只不过这个机器也会挑人罢了。
