---
layout: post
title: "电影记"
date: 2011-2-22
wordpress_id: 344
comments: true
categories: ["funny", "movie", "rw", "see-hear", "喜剧", "影评", "电影"]
---
<meta name="_edit_last" content="1" />
<meta name="_su_description" content="集合各种影评，色遇，最强喜事，将爱情进行到底，平凡与浮华，怎样才算是成功。" />
<meta name="_su_keywords" content="影评,电影,喜剧" />
<meta name="_su_rich_snippet_type" content="none" />
<meta name="_su_title" content="电影,影评,赏析,让子弹飞,最强喜事,非诚勿扰,封杀,三傻大闹宝莱坞,大笑江湖" />
<meta name="views" content="341" />
近期还是看了蛮多电影的..从小沈阳的大笑江湖再到姜文的让子弹飞，再到阔别十年的将爱，再到刚刚看的三傻大闹宝莱坞。电影是看的很多，有很多电影却不知道到底要讲什么。简简单单的惩恶扬善永远是国产电影的主题。但是花样不是那么多，主题情节还是老套，也不知道是否应该变变样子。

不过让子弹飞的情节还是蛮丰富的，各种人物的勾心斗角小心算计还是演的蛮有意思的。影片和配乐挺有霸气，但是故事中的深层含义还是不便分析，当然也可能根本没有啥深层含义。

小沈阳和赵本山的大笑江湖足足让我们睡了很长时间。那叫一个困呀...本来就是喜剧片拍得跟电视剧似地，一直枯燥的对话，能不让人昏昏欲睡吗？(值得一提的是，我很喜欢大笑江湖的主题歌，朗朗上口。)喜剧如果从到到尾一直喜，观众未免要喜得疲劳。最强喜事一直喜庆中..不过亮点在于全是大明星，依菲宝的话说就是比较养眼...喜剧嘛就要拍的像武林外传、致命伴旅、三傻、喜羊羊一样，不要全是喜事，酸甜苦辣才是有喜感的剧情。

再说说将爱，那拍得可是有功底了。每三秒一个广告，国产的感冒冲剂都流行到法国了...总之拍电影就拍电影，不是拍广告剧。其主要原因还是现在的国人想钱想疯了。不过现在社会衡量的某人成功的标准大概也就只有钱了。要不怎么说钱是一切商品的等价物。不过将爱中第二个场景中的XX贩卖机真的存在吗？将爱情进行到底是一部很有趣的影片，影片反映了当代离婚的现状。它真的拍得不如葛大爷的非2好看。非2虽不真实但也说的是实话。将爱却充满了小资的浮华和故作的苍凉。

最好看的还是三傻，平凡中说事，事却不平凡。简易的剧情，却无所谓好人坏人，无所谓善人恶人。所谓大善，除了佛祖我还不知道有谁...所谓大恶，除了撒旦，我也不知道有谁...佛曰，无不可度之人。大抵也是这个意思。

不过三傻中提到教育制度的改革，我想改革之后，也不会有很多人上学了吧。那又怎么论成败呢？远古的时候成败是打架打出来的，古代成败是考举人考出来的，近代是挣钱挣出来的。不过也挺好，至少不用再打架了。

近期我的blog被伟大的东西封了。不知道为什么，可能是因为里面挂了twitter的外链，也可能是写了穿越的方法。不过因为我的blog不是很出名的缘故，所以伟大的不会使用专门封杀IP的方式，它只是采用了DNS不解析的重置服务。所以改改hosts还是可以上的。不会的人可以参考 <a href="http://blog.csdn.net/cctt_1/archive/2011/02/22/6200191.aspx" target="_blank">这里</a>。“一切顺利，追求卓越”代表了三傻的积极人生态度——苦尽总有甘来时。

祝大家一切顺利。祝大家能在自己喜欢的工作中追求卓越。当然如果不喜欢任何的工作的...请<a href="http://blog.csdn.net/cctt_1" target="_self">猛击这里</a>!
