---
layout: post
title: "计算机考试题"
date: 2011-4-2
wordpress_id: 379
comments: true
categories: ["funny", "see-hear", "考试", "计算机"]
---
<meta name="_edit_last" content="1" />
<meta name="_su_rich_snippet_type" content="none" />
<meta name="views" content="248" />
copy from .........???
计算机专业面试笔试题目
一，选择题（皆为单选）：
1，以下谁是二进制思想的最早提出者？
a，伏羲；b，姬昌；c，莱布尼茨；d，柏拉图。
2，以下哪个概念和公孙龙的《指物论》中的“指”字含义相近？
a，变量；b，数组；c，对象；d，指针。
3，蔺相如，司马相如；魏无忌，长孙无忌。下列哪一组对应关系与此类似？
a，PHP，Python；b，JSP，servlet；c，java，javascript；d，C，C++。
4，秦始皇吞并六国采用了以下哪种算法思想？
a，递归；b，分治；c，迭代；d，模拟。
5，雅典王子忒修斯勇闯克里特岛斩杀米诺牛的时候采用了以下哪种算法？
a，动态规划；b，穷举；c，记忆化搜索；d，Dijkstra算法。
6，印度电影《宝莱坞机器人之恋》中的机器人七弟采用的智能算法最有可能是以下哪一种
？
a，神经网络；b，遗传算法；c，模拟退火；d，穷举算法。
7，《公孙龙子》记载：“齐王之谓尹文曰：‘寡人甚好士，以齐国无士，何也？’尹文曰
：‘愿闻大王之所谓士者。’齐王无以应。”这说明了齐王：
a，昏庸无道；b，是个结巴；c，不会下定义；d，不会定义自己的需求。
8，惠施曾提出过“卵有毛”的命题，以下哪一项是导致这个错误命题的原因：
a，混淆了命名空间；b，引入了错误的包；c，衍生类未重载；d，调用了危险的指针。
9，下面哪种面向对象的方法可以让你变得富有？
a，继承；b，封装；c，多态；d，抽象。
10，明朝时期张居正改革的一条鞭法的主要思想是：
a，面向过程；b，万物皆数；c，统一接口；d，泛型编程。
二，匹配题（分析A中的句子所体现的算法，和B中的算法一一匹配）：
A：
1，江南可采莲，莲叶何田田，鱼戏莲叶间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏
莲叶北。——汉乐府《江南》
2，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。——辛弃疾《青玉案》
3，从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚，再给小和尚讲故事，故事内容是：从前有
座山，山里有座庙，庙里有个老和尚，再给小和尚讲故事，故事内容是：从前有座山，山
里有座庙，庙里有个老和尚，再给小和尚讲故事，故事内容是……
4，只劝楼台追后主，不愁弓矢下残唐。——孔尚任《桃花扇》
5，飞鸟之影，未尝动也。——《庄子》
B：
1，贪心；
2，回溯；
3，穷举；
4，分治；
5，递归；
三，阅读理解（阅读下文，回答后面的问题）：
美国的贝尔实验室设计了最初的C语言
刻在UNIX操作系统距今已有三四十年
你在屏幕前凝视数据的缱绻
我却在旁轻轻敲打键盘把你的梦想展现
循环 递归 贪心 动规 是谁的从前
喜欢在匈牙利算法中你我牵手的画面
经过MSRA门前我以大牛之名许愿
思念像斐波那契数列般漫延
当软工沦落在设计的文档间
算法依旧是永垂不朽的诗篇
我给你的爱写在程序间
深藏在最长不下降子序列里面
几万组数据流过后发现
我的心依然不变
我给你的爱写在程序间
深藏在最长不下降子序列里面
用无尽的代码刻下了永远
那已保存千年的誓言
一切又重演
我算了很多遍
时间复杂度还是趋于无限
我只想要这样永远链接在你的身边
1，题目中的MSRA是什么的缩写？
2，试赏析“思念像斐波那契数列般漫延”一句。
3，请结合时代背景，谈谈你对“当软工沦落在设计的文档间，算法依旧是永垂不朽的诗篇
”一句的理解。
4，“几万组数据流过后发现，我的心依然不变”一句体现了算法的什么特性？
5，就“喜欢在匈牙利算法中你我牵手的画面”一句，谈谈你对匈牙利算法的理解。
