---
layout: post
title: 'ATC Education Taipan组（爆笑）记录'
date: 2008-03-16 16:55
comments: true
tags: ['测试','游戏','手机']
---

在一个小cube里，Annie坐在肮脏的黄色大气球上耐心的听着Cloud布道。chao拿着水果跑进cube，惊喜的大叫：“这球终于有人擦了！”

晚上吃过晚饭，lynn挤进黄色大气球所在的cube里打星际。Cloud教导lynn如何打星际。“你可以把星际看成少女养成类游戏。点这个首饰盒可以.....”
。战争进行了n分钟后，chao准备利用虫族的房子穿过lynn的阵地，空投到wei家中。房子正穿越lynn阵地的过程中，lynn大叫：“这一片飞的是什么东西？
！”于是，行踪败露。下一个n分钟后，Cloud很兴奋的说：“lynn努力将自己的人口保持在19.”又过了几分钟，xibei让lynn的兵都出去进攻。xibe
i:"把兵都A出去。"lynn:"怎么A？"

xibei教lynn玩完星际的几天后。大家准备去Sohail的家中。正在路途xibei抬头看到了Sohail住的宾馆。于是叫道：“大家A过去！”

军军打完CS的几天后。接到面试别人的通知。和定浩，以及旁听的傻傻的chao在大黄球曾滚过的cube正讨论如何面死那应聘者。军军：“他的专业是CS（compu
ter science）计算机科学，我们应该考些CS
fundamental的知识。”“好呀！”chao附和道。“比如：如何买枪，换子弹....”军军接下去说。（CS也是种游戏）

wei和Shawn在某处打照面。“You are so strong！”wei说。“You are so
handsome！”shawn说。似乎每天的照面频率很高。但是见面语却没有变过。

gencheng和chao在某处打照面。“吃饭去？”chao说。“好呀！”gencheng说。似乎这两个人只有在吃饭前才有机会见面。

老大和他的小弟在B1的中餐厅使劲嚼着那香辣土豆丝。小弟说：“老大，我那个bug解决了。给你说了下代码，你就知道哪里可能有bug，真是太厉害了！”老大：“你的
怕马匹的功夫也越来越厉害了。”小弟：“你怎么知道我是在拍马屁？不愧是老大！”老大：“好，你又拍了一个。”

shawn，wei，xibei，chao等帮内核心人物强烈要求帮主要对个人的负债进行一次清零操作。（每次个人账单都是红色标记也挺没有面子的。）lynn也跟随
大众的一起要求清零。帮主冷冷的对lynn说：“你刚存了100元，就从你开始清零吧。”

Annie请客，自己忙了一天，煮了一大锅东西。吃饭的时候，Annie问chao：“这个猪蹄怎么样？”“不错，我更喜欢吃丸子。”chao应道。Annie又问：
“你最喜欢吃什么？”“丸子！”chao用筷子捞了一圈又一圈，“不过现在没有了！”chao沮丧的说。（只有丸子是不用加工，直接放入锅里煮的！）

晚上8点左右，chao's mentor shu和chao在红色小气球的cube里讨论visualDiff的实现细节。“第四个值是Alpha值，手机上有吗？
”“没有！”shu很肯定的回答。“我想把它去掉，如果使用循环，每隔4个就要把那个值去掉，这样进行判断，很费时间。”chao说。“你为什么不写四条顺序语句，代
替那个判断呢？”shu慢条斯理的说。chao沉思了一会，“手机上不需要这个值是吗？”chao说。“嗯。”“那我为什么要判读那个值是不是第四个呢？”.....
(chao自己已经迷糊了...而shu则是在迷茫....)

要做自动化压力测试了。chao知道压力测试肯定能测到问题。所以chao在自己的msn上改签名为：“ruijun让我肩负起搞死dengshan的重要使命！”d
engshan是dev lead，这个项目要发布了，所以他要负责修复bug，但是他又想去休假。但是谁知道，被dengshan点出自动化压力测试那个程序写的有
问题。于是不是chao搞死了dengshan，而是dengshan整死了chao，当然ruijun也顺带被整死。于是chao星期六星期天和ruijun一起不
亦乐乎、忙死忙活地做着自动化压力测试，而dengshan舒服的在家中休假。

未完待续中.....

