---
layout: post
title: '我們都老得太快，卻聰明得太遲'
date: 2008-07-20 21:12
comments: true
tags: ['生活','交通']
---

我們都老得太快，卻聰明得太遲  
  
我的學長去年喪妻。  
這突如其來的事故，實在叫人難以接受，但是死亡的到來不總是如此。  
  
學長說他太太最希望他能送鮮花給他，但是他覺得太浪費，總推說等到下次再買，結果卻是在她死後，用鮮花佈置她的靈堂。  
  
這不是太蠢愚了嗎？！  
  
等到  ......  、等到  .....  ，似乎我們所有的生命，都用在等待。  
  
「等到我大學畢業以後，我就會如何如何」我  們對自己說  
「等到我買房子以後！」  
「等我最小的孩子結婚之後！」  
「等我把這筆生意談成之後！」  
「等到我死了以後」  
  
人人都很願意犧牲當下，去換取未知的等待；  
犧牲今生今世的辛苦錢，去購買後世的安逸。  
  
在台灣只要往有山的道路上走一走，  就隨處都可看到「農舍」變「精舍」，山坡地變靈骨塔，  
無非也是為了等到死後，能圖個保障，不必再受苦。  
  
許多人認為必須等到某時或某事完成之後再採取行動。  
明天我就開始運動；  
明天我就會對他好一點；  
下星期我們就找時間出去走走；  
退休後，我們就要好好享受一下。  
然而，  
生活總是一直變動，  
環境總是不可預知，  
在現實生活中，各種突發狀況總是層出不窮。  
  
身為一個醫生，我所見過的死人，比一般人要來得多。  
這些人早上醒來時，原本預期過的是另一個平凡無奇的日子，  
沒想到一個意料之外的事；交通意外、腦溢血、心臟病發作等等。  
剎那間生命的巨輪傾覆離軌，突然闖進一片黑暗之中。  
  
那麼我們要如何面對生命呢？  
我們毋需等到生活完美無瑕，也毋需等到一切都平穩，  
想做什麼，現在就可以開始做起。  
  
一個人永遠也無法預料未來，  
所以不要延緩想過的生活，不要吝於表達心中的話，  
因為生命只在一瞬間。  
  
如果你的妻子想要紅玫瑰，現在就買來送她，不要等到下次。真誠、坦率的告訴她：「我愛妳」、「妳太好了！」這樣的愛語永不嫌多。  
如果說不出口，就寫張紙條壓在餐桌上：  
「你真棒！」  
~  或是  ~  
「我的生命因你而豐富。」  
不要吝於表達，好好把握。  
  
記住，給活人送一朵玫瑰，強過給死人送貴重的花圈。  
  
每個人的生命都有盡頭，  
許多人經常在生命即將結束時，  
才發現自己還有很多事沒有做，有許多話來不及說，  
這實在是人生最大的遺憾。  
  
別讓自己徒留「為時已晚」的空餘恨。  
逝者不可追，來者猶未卜，  
最珍貴、最需要即時掌握的「當下」，  
往往在這兩者蹉跎間，轉眼錯失。  
  
人生短暫飄忽，包得有一首小詩這樣寫：  
  
高天與原地，悠悠人生路；  
行行向何方，轉眼即長暮。  
  
正是道盡了人生如寄，轉眼即逝的惶恐。  
  
有許多事，在你還不懂得珍惜之前已成舊事；  
有許多人，在你還來不及用心之前已成舊人。  
遺憾的事一再發生，但過後再追悔「早知道如何如何」是沒有用的，  
「那時候」已經過去，你追念的人也已走過了你的生命。  
  
一句瑞典格言說：「我們老得太快，卻聰明得太遲。」  
不管你是否察覺，生命都一直在前進。  
人生並未售來回票，失去的便永遠不再。  
將希望寄予「等到方便的時間才享受」，  
我們不知失去了多少可能的幸福。  
  
不要再等待有一天你「可以鬆口氣」，或是「麻煩都過去了」。  
生命中大部分的美好事物都是短暫易逝的，  
享受它們、品嚐它們，善待你周圍的每一個人，  別把時間浪費在等待所有難題的「完滿結局」上。  
  
找回迷失的生命，  
死亡也許是免費的，  
─  但是，卻要付出生命的代價。  
把握當下，莫等待。

