---
layout: post
title: 'C# Thread 点点滴滴'
date: 2008-08-02 17:47
comments: true
tags: ['thread','c#','join']
---

用C#的Thread做了一个简单计时器。为了让自己45分钟后就可以休息一次，45分钟过后会响音乐提示。

开始使用的TimeSpan相减的方式，在Thread的启动函数中也就是这样写的：

  1. ** public  ** ** void  ** CountTime() 
  2. { 
  3.   4. ** while  ** (  ** true  ** ) 
  5. { 
  6.   7. TimeSpan tsNew =  ** new  ** TimeSpan(DateTime.Now.Ticks); 
  8. TimeSpan tsIn = tsNew - tsOld; 
  9.   10. ** if  ** (tsIn.Minutes >= 1) 
  11. { 
  12.   13. ** while  ** (  ** true  ** ) 
  14. { 
  15. TimeSpan tsNewer =  ** new  ** TimeSpan(DateTime.Now.Ticks); 
  16. TimeSpan tsIner = tsNewer - tsNew; 
  17.   18. ** if  ** (tsIner.Minutes >= 10) 
  19. { 
  20. //十分钟后线程重启 
  21. tsOld = tsNew; 
  22. ** break  ** ; 
  23. } 
  24.   25. } 
  26.   27. } 
  28.   29. } 
  30. } 

后来发现这种方法效率太低了。当然，可以使用Thread.Sleep(20);这个函数降低CPU占用时间。其实中间加入Thread.Sleep(20);就可明
显的降低CPU消耗。后来发现C#中的Thread中自带有函数join(),这个函数可以使线程等待一段时间。调用方法如下

th.Join(new TimeSpan(hours, minutes, seconds));在等待的这段时间里线程处于WaitSleepJoin状态。

当然也可以调用Thread.Sleep(millionseconds);这里提一下Sleep和Join的区别

当线程执行Sleep时系统就退出执行队列一段时间，当睡眠结束时，系统会产生一个时钟中断，从而使线程回到执行队列中恢复线程的执行。  ** Sleep方法如果
参数是0，代表这个线程应当挂起让其他等待的线程运行，这里cpu回重新分配控制权，也有可能是刚才的执行的程序。这样就会有cpu占用总是100%的情况发生。
** 有时你界面死了，但是你还是可以移动鼠标。如果是Timeout.Infinite,就代表将使线程休眠，直到它被调用 Thread.Interrupt
的另一个线程中断或被 Thread.Abort 中止为止。  
如果父线程先于子线程结束，那么子线程将在父线程结束的同时被迫结束。Thread.Join()方法使父线程等待，直到子线程结束。  Join方法有返回值，当值
为true，代表线程终止。false的话代表线程在等待了那段时间后还未终止。如果在线程Unstarted状态时，调用join()就会有
ThreadStateException异常。如果线程已经终止，那么调用这个函数，会立即得到返回值。

例如下面的主程序

...

ThreadStart st = New ThreadStart(fun);

Thread th = new Thread(ThreadStart st);

th.Start();

Application.Exit();

...

//下面是fun函数

void fun()

{

while(true)

{

...

}

}

这段程序的唯一毛病就是有可能在主程序退出后，从线程还没有结束。(这个从线程真可怜...)

这里顺便再提一下线程的几个状态：

创建：当创建一个新进程时，也为该进程创建了一个线程。线程还可以创建新线程。

就绪：线程已获得除处理机外的所有资源。

运行：线程正在处理机上执行。

阻塞：线程因等待某事件而暂停运行。

终止：一个线程已完成。

但是C#的线程中多了几个状态：

Aborted，AbortRequested，Background，Running，Stopped，StopRequested，Suspended，Susp
endRequested，Unstarted，WaitSleepJoin。

Abort()将导致ThreadState.AbortRequested调用Abort()的线程获得控制权之后导致ThreadState.Aborted，A
bortRequested与Aborted的区别在于一个停止一个未停止。而Stopped则是线程终止。但是我反复试验多次发现当调用Abort()函数后，线程
状态会变为Stopped。如何变为Aborted状态，还在研究中。其他几个状态差不多。都是调用相应的函数会产生相应的状态请求，还有过一段时间才能到底相应的状
态。至于Unstarted是还未调用Start()函数，Running是调用Start()或者Resume()函数的结果。WaitSleepJoin是在等待
I/O，或者是调用Join()方法。  **
这里Join()和Sleep()方法的不同还在于调用Join()线程状态进入WaitSleepJoin，调用Sleep()线程状态还是Running。 **

挂起线程的方法是Suspend();调用这个方法后，线程处于SuspendRequest状态。Suspended()调用后如果线程仍然在执行join()方法
，因为Suspended()要让线程到达安全点之后它才可以将该线程挂起，此时那线程状态就是SuspendRequested|WaitSleepJoin。但是
这里的join里的时钟依然在计数。所以现在还不知道用什么方法来暂停这个join计数，当然也可以不使用join解决彻底暂停线程这个问题。现在不明白哪个Susp
ended()函数是干什么的，因为线程依旧在运行中。另外值得一提的是现在不提倡使用Suspend()和让线程调用Suspend()后再次恢复的Resume(
)方法。  ** 原因很简单，因为这两个方法是由另外的线程执行，另外的线程并不能准确的知道被Suspend()的线程处于何种状态，如某个类的构造函数执行时期
，或者析构等。所以用这个函数来同步很危险。 **

** **

** 另外，要注意的是Thread.Sleep(n)这个n不能精确的控制时间。如果你认为要线程要隔多长时间，这个控制就有问题。如果当前的线程是一个前台线程，那么Thread.Sleep(n)就要在大于n的时间才能退出。如果是后台进程，当主程序退出后，这线程就再也不能唤醒..悲惨..所以一般也建议不用Thread.Sleep()函数。另外Sleep函数也不能用于同步.peter说程序的Sleep函数代表了一个很烂的设计。  **

做了个计时器竟然引发了这些问题...疯...

