---
layout: post
title: '微软黑屏后的十句大实话'
date: 2008-10-22 08:09
comments: true
tags: ['微软','单机游戏','网游']
---

中国网　 丁斐

1.虽然有人会觉得，有便宜不占王 八 蛋，傻 子才不用。实在想占便宜，那你就占吧，别把自己搞得太压抑。但是别觉得自己义正词严，也别觉得自己挺精明，四处跟人宣
讲你的选择多正确。同意你看法的人，不用你说，也会像你那么干，不同意你看法的人，当面不说什么，背后也不会高看你，最多落下一个现实的名声，没啥好处。

2.虽然很多人认为，嘴上说得好听，该买还是会买。但是，最起码打击盗版普及了一种价值观，或许还能说服几个人。不是说有了经济学，假设人人都是理性又自私，道德就没
用了。道德可以让不熟悉的人们相互认同，或者认异，人们好看清楚，谁跟自己是一头儿的，谁跟自己是两种境界，谁即便买了盗版，也能承认，不会虚伪。

3.虽然有人说：法律都管不了这事，我们别操心了。但是，正是因为知识产权保护作为一种价值观并没有为人接受，法律时才因欠缺权威性而在执行过程中大打折扣，而任何一
种法律只有在具有公认权威的前提下才可以有效。在漫天VCD广告都以“超强纠错”为诉求的国度里，如果我们主观上放弃作为，法律就很难主动出来维护正确。

4.虽然微软现在用这种悍然的方式入侵了你的电脑。但是，如果你偷了人家的车，哪怕你把赃车里外装修了，人家要是遥控锁住了你的车，也是一点问题都没有。这可不能叫影
响了你的生活。

5.虽然微软正版最初卖得很贵，好多人确实买不起。但是，那是微软没办法。你们全都抄人家的创意，然后不给钱，他不卖贵点，服务于有钱人，他活不活啊？同情微软是同情
微软，自己也要同情。穷的时候，用盗版也就用了，心里知道这是不对的。等有钱了，把钱还给人家微软。买得起手机、笔记本、P2P的人，也不缺那几个钱。

6.虽然很多人判断微软是垄断企业。但是，说真的，你不是单枪匹马，用侠盗的方式去惩罚一个企业吧？水厂电厂基本都垄断，你也不能为了反垄断就偷水偷电。再说，有几个
人是为了反正版垄断才去买盗版的，还真稀罕。

7.虽然盗版，为电脑普及、IT业升级做出过一定贡献。但是，它砸了创意人才的饭碗。这方面最生动的例子不就是中文单机游戏吗？有那么几款大作玩家也快上百万了（正版
+盗版），可有几家厂商赚到钱了，有几家活得还不错的？最后什么情况，优秀的中文单机游戏88了，大家都去做网游。什么盗版用户养活了程序员，都被养死了。

8.虽然盗版，为后进国家吸收文明成果做出过一定贡献。但是，不能老用白拿别人的来发展自己啊。这种厚脸皮的成本竞争，最典型的就是黑砖窑了，啥代价都不付，工人就干
活。如果完全奉行知识产权的价值观念，则中国人吸收文明成果的速度必然会下降，可速度快了，又必然是以对知识产权价值观念的牺牲为代价的。

9.虽然知识产权，不是永远第一重要的。但是，中国想给占优势的劳动密集产品打天下，就必须尊重国际规则约束。只有巴西规定，在出现大规模瘟疫传染病情况下可以强制授
权爱滋病治疗药专利，但仅限于这种事情。短时期内人们只看到盗版所带来的方便和廉价，而看不到由此造成的压抑创新活动带来的长远利益的损害。

10.虽然，这个专题里说的话，你也不一定能认可。但是，我们只有负责任地说，并不是一定要让所有人来认可。如果时间还宽裕，而且碰巧觉得这个专题还顺眼，那就请把这
个专题多转几个地方，毕竟理性、文明的人多了，咱们心里也舒坦。

传说王 八 蛋，傻 子是csdn禁语..我找了很久终于发现这一点。

