---
layout: post
title: '计算新视野——21世纪的计算'
date: 2008-11-05 08:32
comments: true
tags: ['semantic','search','image']
---

微软的研究方向：

多媒体，自然人机交互，Data-intensive computing(包括数据挖掘，检索等) ,search and online AD(广告),
Compute Science 基础

然后展示了几个很有趣的Demo：

Deblurred image（处理模糊数码照片）

Remote
Computer(这个项目的名字记不得了，不过是在局域网内2M带宽情况下，可以使用web浏览器remote几台机器的试验，据演示效果说：比过去remote
desktop 要好很多。)

Gigapixel image（这个图片像素很高，可以任意缩放，然后主要工作就是在拉近一个图片位置，例如拉近餐馆，就能听到关于餐馆的广告，其他的地方还有很多
声音和人为标注。）不过这个项目个人认为是AD方面的事情，背后需要大量的人力物力。不过是一个很好的AD创新。

为啥要research呢？1.为新产品，2为解决问，3早期系统预警。(Demo原型)

21的计算可能要服务的方面：health,Environment,Education, compute technology integrate .

搜索个性化，自然语言理解和识别，这里演示一个Automatic receptionist

云计算会带来很多问题：资源管理，访问权限，调度协作等。

Semantic and future of search

Search past        current            future

Directories          keyword       sematics

New                  Experienced    Sophisticated

content ---- user ---- action   -------->        sematics--->people--->intent

微软收购了一个PowerSet这个网站使用语义搜索的。

也就是使用多句话代替一句话。

The science of programming

computer software contains no more errors. programmer make no more mistakes.

programming is an Engineering discipline.

Semantics is the science of programming.

Software Engineering Toolset

computer science small ---->BIG

operating system run on the multicore

Horizon is "unlimited ", it is limited by our own imagination.

computer technology is used to computer technology.

what's past is merely prologue.

认为发展的三个方向：

simulation

communication

_ Embodiment _

_ _

_ many problems: _

Deal with physical world , natural language is not avoided.

teach as wll as a person.

The machine can guass

明白Moore's law, Aim for mass markets, learn how to deal with uncertainty, learn
how to advoid catastorphes.

这些获得图灵奖的家伙们，当时从来就未曾想过自己有获得图灵奖的那天。只是想知道问题的答案。不是辛勤于工作，也不是想做好什么事情，只是想做点有趣的事情。另外关键
是lucky。

Base rule do base.偶然听到这句话。莫非是越低级的规则改能做好底层工作吗？

计算新视野，21世纪的计算混了顿不错的午餐，发现北大的饭就是比中科院的饭菜好.这是为啥么。国家部门不发钱吗？  
另外自己英语的确不怎么好，只有第一个上场的Butler LAMPSON和洪小文，沈向阳的讲话听懂了。其他听的云里雾里中。不过Tony
Hoare的慢速英语也听的差不多。另外，那个同声翻译真的是差..嗯嗯哦哦的讲话..所以索性关掉，听正版英语了。

午饭之时碰到了过去的学长，现在在做Web Search。聊了几句。往前走了几步发现了疯子，然后发现疯子对另外一个男的有莫大的兴趣，可惜那个男的只对另外两个女
的感兴趣。于是上前打声招呼，踹了疯子一脚，急急忙忙的回到讲堂。

