---
layout: post
title: '转载 为唐雨寒所写的募捐信——让爱汇成海洋'
date: 2009-03-10 22:25
comments: true
tags: ['娱乐','生活','工作']
---

<!-- /* Font Definitions */ @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1
1 1 1; mso-font-alt:SimSun; mso-font-charset:134; mso-generic-font-
family:auto; mso-font-pitch:variable; mso-font-signature:3 135135232 16 0
262145 0;} @font-face {font-family:"/@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1; mso-
font-charset:134; mso-generic-font-family:auto; mso-font-pitch:variable; mso-
font-signature:3 135135232 16 0 262145 0;} /* Style Definitions */
p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {mso-style-parent:""; margin:0cm;
margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; mso-
pagination:none; font-size:10.5pt; mso-bidi-font-size:12.0pt; font-
family:"Times New Roman"; mso-fareast-font-family:宋体; mso-font-kerning:1.0pt;}
/* Page Definitions */ @page {mso-page-border-surround-header:no; mso-page-
border-surround-footer:no;} @page Section1 {size:612.0pt 792.0pt;
margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; mso-header-margin:36.0pt; mso-footer-
margin:36.0pt; mso-paper-source:0;} div.Section1 {page:Section1;} \-->

人们经常问这样的问题，人活着为了什么？就如人出生所具有的原始渴望一样，这个问题也常在人们心间涌动，
但对于大多数人生一帆风顺，没有面对过死神考验的人们来说，这个问题始终难有清晰的答案来使自己信服。所以对活着的问题是多了一些娱乐，而少了一份严肃。

她，一个名叫唐雨寒的  23
岁女孩，刚走出大学校门半年，准备在社会的大舞台追逐自己的梦想的时候，却过早地感受到了生命的沉重。一场突如其来的白血病将她的梦想击碎  ，如今的她只能静静躺在
病床上与那个恐怖的杀手做着生命的较量。发病前的一个月里，走几分钟路她便会感觉气喘嘘嘘，她也常常因腰痛而在半夜里痛醒过来，这个本来坚强的女孩还以为是初涉工作的
不适，直到大家都沉浸在新年的气氛里，一次突然的晕倒将这个噩耗带给了她，带给了她的父母，也带给了她所有的亲戚朋友。原本应该欢乐的新年却让每个人心里布满愁云，也
让她承受着前所未有的打击。

她也和我们一样，也曾满怀壮志去为人生打拼，毕业时的豪言壮言犹在耳边，可不战胜病魔，她怎么能和我们一起并肩战斗？她是家里惟一的女儿，父母对自己的女儿的未来了充
满期待，可不战胜病魔，  她怎么能满足一对普通父母的心愿。一次次化疗使这个原本美丽的女孩变得面目全非，面对死神的挟持，她显得筋疲力尽，我们再难见她往日的笑容
。巨额的治疗费用是这个并不富裕的家庭难以承受的，一个原本幸福的家庭也陷入无尽的恐慌之中。

病魔并不那么可怕，只要我们有战胜它的勇气与决心，病魔的肆虐让我们思索活着的意义。人活着就会有永远不会消失的笑容，一个梦想就会继续下去。
人活着就不会使一个家庭陷入残缺，也不会使一段段友谊变成伤心住事。人为什么活着？不如在心底问为什么要向死神屈服呢？活着多好啊。

一个家庭的力量是弱小的，为战胜巨大的病魔，这需要我们每个人伸出自己的援手，与她站在一起，汶川大地震时流传着这样一句话：一个大灾难除以  13
亿就变得很小了，一个小小的爱心乘以  13  亿就是无穷大爱。我想“只要人人都献出一份爱”，那就会汇成爱的海洋，这个美丽的女孩就会重新回到我们美好的生活当中
来。让我们一起祝愿她坚定战胜病魔的信心，早日康复，至少还有我们在关心着她。

