---
layout: post
title: '浪漫的老鼠（The tale of despereaux）电影赏析'
date: 2009-04-17 19:36
comments: true
tags: ['each','生活']
---

1\. They lived in a special world, built on courage and chivalvy and honor.
They pledged their lives to each other.  To fight for truth, to defend the
weak, to seek justice.
我们都有一个梦想去维持世界的公正，去锄强扶弱。我们都有一个梦想，为正义而战，为荣耀而战。这是一个骑士的世界，勇气，骑士精神，荣耀或许是很多人梦寐以求的。

2.  Some day my prince will come. But how did she know that?
从没有人会预言未来。为啥说我要等自己的唯一呢？或许只是因为现在的还不够标准。所以不能算王子。其实没有人知道自己的唯一何时会出现，以及会不会出现。

3\. What's the difference between rat and mouse. The only difference is hating
the light or not? or evil or not? or their looks? or braveness or not? No. 其实没
有人能分清是老鼠还是耗子。不是因为它们长的不同，不是因为他们内心是善良的还是邪恶的。它们其实没有任何区别。如果放下屠刀便能立即成佛，如果仇恨嫉妒便地狱初开。
幡然悔悟，永远不晚。一味执着则只能走向尽头。但是我们时常不是这样看到人与事。人丑则为恶，人美则为善。人人如此,从未有过例外。只有了解了人的真正内心，才能知道
真正的善恶。

4.When you heart breaks, it can grow back crooked. It grows back twisted and
gnarled and hard. Even as he changed, he still had longing. 我们时常有些东西是自己得不到的。但是
如果一味的执着，只能伤了自己。当心灵受到伤害，我们或不会想复仇，会不会变得麻木冷漠呢？但是麻木的内心背后，你还想得到你过去想要的东西吗？

5.In fact, you can have a good heart and not even know it.
有时候自己有什麽能力，自己都不知道。往往经历过一些事情，才知道自己拥有什么。

6\. the forgiveness is the strongest thing a person could feel.  Because a
single act of forgiveness can change everything. 宽恕仇人，宽恕自己。如果不宽恕，生活总不能平静。

7\. I am so sorry. 不能因为个人的仇恨，而祸及旁人。不能因为自己的悲伤而上关心自己的人悲伤。如果做了错事，一定要道歉。何时都不算晚。

英文名：

The tale of despereaux

很久以前的寓言故事：

讲述一只自小体弱多病叫 ** 德佩罗 ** ( ** Despereaux **
)的老鼠，梦想是变成一个英勇的骑士，在公主危难时拔刀相助。后来也展开冒险并实现了愿望的故事。

当然这个动画片时改编的。  

