---
layout: post
title: '[置顶] One Group成员感言'
date: 2009-05-06 09:05
comments: true
tags: ['编程','活动','面试']
---

One感想

** _ 吴远奎：  _ **   
首先，谢谢one的原始老大以及共同一起创建发展one编程小组的各元老以及各新成员给了我这样一个环境来发展和巩固自己的知识和见解。在one的日子里面，通过网上
的训练。让我学会独立思考问题，以及通过邮件交流问题，提高自己知识和能力。虽然题目的思想性很高，但是对于大多数人来说还是很值得一练的。尤其是在每次作业提交的时
候，群邮件里面总是有学长指出的缺点，以供我们学习。One小组外出活动很少，但是每次活动大家都很积极。橘子洲头自行车游，充分体现了各位对集体的热爱。同时大家团
结的精神也浮现在我眼前。只有加入了one编程小组你才能真正感触到这种温暖的。  
One是成功的预见，希望各位学弟学妹有志探索专研的能够加入进来，一为one增加新鲜血液，使它更具活力。二也是为了创造自我，实现自我的一个选择。在学长的长期监
督与领导下我相信one会一直走得很好！  
在此预祝one小组成就更多人才。

** _ 季志斌： _ **   
加入one小组，首先可以肯定的是技术有了一定的提高，学长每周布置的题目，不仅需要有一定的编程能力，更需要对问题的思考能力，每周一题，日积月累，从中肯定会得到
一些编程心得与独立思考能力。其次，加入小组让我感觉到了团队协作能力，因为每组3个人，一道题目是需要一个组讨论完成的，讨论时大家各抒己见，取长补短，合作默契，
达到了小团队作为一个整体的目的。再次，因为one小组中有很多能力超强的学长，在其中让我们感觉到了榜样的力量，从而有了奋进的目标与方向，提高了自己的学习自觉性
。  
作为一个小组，one小组不仅仅只是一个技术小组，更像一个大家庭，大家关系融洽，亲如兄弟姐妹，在学校我们是一个团体，将来工作我们仍然是一个团队，是兄弟姐妹，会
互相学习，互相帮助。  
我很荣幸成为了one小组这个大家庭的成员。

** _ 朱俊芳： _ **   
进入one小组的时候我还是个对编程一窍不通的人，对自己的编程能力也很没有自信，进来的目的是和小组成员一起学习技术，提高自己的编程能力和沟通能力，顺便从cc学
长那里“偷”些他的成功经验，哈哈。  
我觉得我们小组的学习方式很好，定期的给题目，通过小组内部的讨论和分析，每个人进行编程。通过这种方式，促进小组成员的技术能力提高和沟通能力的增强。  
很高兴和组内的成员都成了很好的朋友，也给我的大学生活增添了光彩，虽然现在大家几乎都在忙自己的生活，可是我相信我们内心的那份友情永存！

_ ** 龚星：  
** _ 我进入one编程小组已经一年了，这一年来，我学到了很多。我个人觉得在one编程小组我的编程能力有所提高，而且在编程过程中的一些不好的习惯也经学长指点有所改善，对于团队而言，我学会了任务的合理分配，懂得了与人合作。 

不是每一次的努力都会有收获的  
但是  
每一次收获都必须努力  
这是一个不公平的不可逆转的命题

** _ 罗孟儒：   
_ ** 加入程序编程小组是一个意外，但加入后觉得自己成长了很多很多~~  
感谢陈超学长，让这个有点自卑的小学妹扩展了视野，慢慢学会去独立；感谢伟健学长，给我们传授考研面试方面的一些技巧；感谢阿咪学长对我们技术方面的指导以及给我提的
一些建议；感谢小俊芳，是你的推荐让我加入了这个组织，让我学到很多很多；感谢曼霞小同学，组织了那么好的活动，让One的气氛更加活跃；感谢王剑哥哥，对我们小组的
每个同学都那么好，本人从你身上看到了豁达以及其他很多很多；感谢洪莲，很喜欢你的文章，喜欢你那温柔的声音；感谢旭博小同学，喜欢你对每件事认真的态度，同时也谢谢
你对我的活动的支持；谢谢张磊，谢谢你对我的一些帮助以及你对小组内每个成员的关心。  
感谢斐斐小学妹，和你一起聊天、一起逛街好快乐哦，同时也谢谢你的好吃的；谢谢琪燕学妹，那次和你放风筝好开心好开心，同时你做得活动策划真的很棒很棒哦；谢谢刘璐学
妹，喜欢你甜甜地微笑，从对你的面试中学到我真的受益匪浅哦；谢谢文婷学妹，喜欢你的灵巧可爱，同时也为你的理想所折服，我相信你的理想会实现的，加油加油哈；同时也
感谢龚星学妹，我被你的努力、开朗而感动。  
感谢远奎，细心而稳重的小学弟，给我买了n多好吃的，还教我们溜冰、放风筝；感谢开朗快乐的翠先小同学，谢谢你对我这个自行车技术“相当好”的学姐的耐心指导，同时也
感谢你棒棒的溜冰技术，让我们溜冰的时候无后顾之忧；感谢超级无敌可爱的梁可、王洋小学弟，给我们这个小组带来了这么多这么多的乐趣；感谢小季同学，那削苹果的可爱样
给我留下了深刻的印象，还有你和梁可在我们背后搞小动作的事咱可还没忘记哦；凌屿同学，认真而有礼貌的小孩，谢谢你为我们无私得照了那么多照片；同时也感谢咱们的编程
高手王军，谢谢你写的相关技术文章，让我这个学姐大开眼界了。  
谢谢One的每一位成员，谢谢你们给我带来一切的一切~~

** _ 谭文婷： _ **   
光阴似箭啊，转眼就加入one编程小组一年了！  
当时面试的情景还历历在目，当时激动紧张的心情，蹩脚的回答学姐的问题，感觉这些好像就发生在昨天。  
想想在ONE编程的这一年感觉过的很充实很快乐，也学到了很多。我们一起完成题目，在其中加强了团体精神，学会了合作的重要性。在这里也认识了很多优秀的同学，他们都
很认真的在生活，在学习，在实现自己的理想，从他们身上我学到要努力要付出才能有回报，不能虚度光阴，这样将来才不会后悔！  
转眼one又要招新了，很期待有新的成员进来，认识新的同学！

** _ 熊琪燕： _ **   
One编程小组，以前从没有听说过这个组织，经学长介绍，没有一点技术含量的我带着好奇心和抱着尝试的心态发了邮件紧接着因为我的热情得到了面试通行证，面试的一个小
时我学到了很多东西。然后得到的答案即是，one编程小组是一个民间组织，是一个分享的舞台。在这里不仅可以学到很多技术的东西，还可以尽情的施展自己的才华，这里处
处都有挑战。  
在这个团体中，我没有学到很多技术，但是队友们对代码的热爱让我颇有压力，他们的成绩时刻提醒着我要努力向前。  
在这个团队中我学到更多的是关于技术以外的东西。记得刚进这个团队时，学长跟我们说要好好利用email，养成天天查看email的习惯。我想没有他这句话，我很少会
只用邮箱，但是现在使用邮箱已经承了我的习惯。  
来到这个团队，我有了一个施展自己才华的舞台。在这里，让我感受最深的是，这里没有固定的领导者，只要你想做，你就是！这里是一个自由宽广的空间，你想要怎样发挥都行
，所有的组员都会毫无条件的支持你。你也会毫无条件地得到任何人的帮助，只要是能帮上忙的。

** _ 刘曼霞：   
_ ** 进入one group仅仅是一个偶然的机会，模糊地记得是大二上学期，很想学技术，正巧听同学说陈超学长的技术小组招人，一时冲动就发了封简历的邮件，可
能是那时自己还是挺认真的，经过几个礼拜的考察之后，最终被学长录用了，现在想想心里就想偷懒，像我这样的菜鸟也能被选中。  
经过一年多的时间，现在回想在one里没有做过很多事情，却是看着自己的一点点的变化，难免有点心酸。刚加入的时候，是一股劲地学习，当时还信誓旦旦地跟学长谈论自己
的梦想，要成长软件学院技术最强的人，可惜没有实现，有一点遗憾。由于有点冲动和幼稚，以前还总是为one里的小事而伤心难过，后来想开了，豁然开朗。不过，在one
里，最大的收获就是认识了很多人，尤其是陈超、李伟健学长，还有07级的学弟学妹，更加深了和06级同学之间的感情，清明的橘子洲头活动，见到了成员的可爱温暖的一面
。  
One让我感受了我们是一个团队，要一起努力，打造One的美好明天！

** _ 喻洪莲： _ **   
ONE编程小组的宗旨是share，这意味着，在这个团队中强调最多的是团队合作、信息共享，这也是现在各公司要求员工必须具有的基本素质。  
从大一进入ONE以来的这段时间，有很多感悟。  
首先，这个团队创造了一种氛围，一种软件人员的氛围，或者说一种编程的氛围。每个周的编程题目巩固了大家的编程能力，虽然没有谁强制你一定要完成，但就是这种氛围，大
家都在学习，大家都在进步，你没有理由偷懒，你也没有理由输给谁，所以你必须去完成。  
其次，ONE强调的语言是C和C++，比较注重基础知识，大家平时的练习也以基础习题为主，这对程序不够熟悉的同学来说是件好事，同时

也能够帮助编程高手们掌握基础。其实当你真正要用到一门语言的时候，不会经常用到很多高深的东西，相反用到最多的是基础知识。我佩服

会很多新鲜技术的牛人，但是总的来说，扎实的基础总比好高骛远要强。  
再次，在这个团队中，你可以收获很多友谊，大家在讨论技术的同时，也巩固了友谊，很多时候你可以在这个团队中找到一些志同道合的朋友参加各种比赛，这对你的生活学习会
有很大帮助。ONE不是只会编程，ONE也会定期组织很多活动，给大家提供交流学习的机会，而且感觉这个团队里的每个成员都很有才哦！  
最后，ONE虽然是一个自发组织的团队，可是这个团队中的每个成员都有很强的责任感，很强的上进心，这是ONE的幸运，也是ONE能够坚持这么久的原因，所以在这里，
我学到的不仅是知识，还有各种能力。  
我很感谢ONE编程小组，感谢团队中的每个人，这是一个学习成长的地方。

组长看后感言：谢谢大家，大家成就了现在的ONE。

