---
layout: post
title: '弹性计算云Eucalyptus代码（start with A）'
date: 2009-10-21 16:28
comments: true
tags: ['class','interface','webservice']
---

A Eucalyptus cloud setup consists of three types of components -- the cloud
controller, the cluster controller(s), and the node controller(s). The cloud
controller is a Java program that, in addition to high-level resource
scheduling and system accounting, offers a Web services interface and a Web
interface to the outside world. Cluster controller and node controller are
written in C and deployed as Web services inside Apache.

Eucalyptus使用了 ** Axis2 ** ,啥是Axis2或者说Axis2有啥用。Axis就是快速发布web
service的工具，提供了SOAP协议的封装，方便于client端于webservice通信。

log机制使用了log4j。

使用X509认证。

** class AbstractIsomorph ** ,注释为MappedSuperclass，个人认为是一个保存用户信息和状态的抽象类。 

** class AbstractKeyStore ** ,这个抽象类很有意思，其静态方法调用了子类的构造函数。并且子类GenericKeyStore是其内部类。感觉设计得不好。其意图是让这个类含有几个抽象的方法，但是这几个抽象方法有一个默认的实现。AbstractKeyStore主要是为了添加证书查找证书，并查找用户名对应的password来认证。并且将alias，cert添加到某一文件中。并将此alias对应的password放入到keystore中。 

** class AbstractNamedRegistry ** ,这个抽象类将存放、更新某种继承自HasName接口的对象的两种状态。一种是active,一种是disable,这两种状态放在ConcurrentNavigableMap中，并且以对象的名作为key,value就是对象自身。 

** class AbstractOperation ** ,这个抽象类是操作的抽象，并认为凡是操作就应该有request和reply,并且request和reply继承自EucalyptusMessage 

** class AccessDeniedException ** ,就是一个禁止访问的异常，继承自EucalyptusCloudException。 

** class Address ** ,这是一个address类(废话)，存放地址id,  地址名(?? 个人认为可能是真实地址)  ,cluster的地址，使用者的用户名，实例地址等(其实就是一个描述实例所需要的属性。)并使用高性能锁ReentrantReadWriteLock加以控制。  加锁是为了将实例assign出去，或者收回。不过我个人觉得ReentrantReadWriteLock可能使用的有问题。以为我看到函数release()中有this.canHas.writeLock().lock();，并在之后调用了unassign()方法，而unassign()方法中也有this.canHas.writeLock().lock();...难道可以对同一写锁加两次lock？不过我没有研究过ReentrantReadWriteLock。 

** class Addresses, ** 这个类继承了  ** AbstractNamedRegistry， ** 并且可以填入 ** Address ** .这就是说，这个类是用来active,disable一个address的。另外它是用来单实例模式，也就是整个cloud中只有这一份实例。(  这里会不会崩溃后无法恢复的问题?  ) 

** class AddressManager ** ,继承了org.mule.api.lifecycle.Startable类，  Startable可能是处理生命周期吧  ..不过这个类是和地址相关的，是用来分配，释放，将address和vm关联起来的类。 

** class AddressUpdateCallback ** 继承了QueuedEventCallback并且实现了Runnable，也就是说它可以作为一个线程类。另外它sleep的时间好像有点过长了5*1000.这个类的作用好像是将用户名封装到msg中，然后发送给cluster队列来处理。之后睡一个5*1000秒，然后再醒来看看是否有cluster的回复，然后根据回复设置实例的地址。这里采用线程，是因为需要一直监督address的更新。可以看成是守护线程。 

add_key.pl,这个是perl文件，看不太明白，应该是加入了ssh的public key.不过中间为啥使用loop
device,并且将图片加载到loop device上就不得而知了。后来发现，这里image的含义不是图片的意思，而是镜像，也就是将镜像加载到loop
device上。

add_key~add_wsdllocation.pl都是perl写成的。

** class Admin ** 是用来创建EucalyptusMessage的类。 

** admin.xml ** 用来配置www的conf的。   
** interface Allocator ** ，这接口用来分配的，根据String requestId, String userName, String vmtype, int min, int max, SortedSet<ClusterNodeState> clusters 来分配资源，会抛出NotEnoughResourcesAvailable异常 

** class AlreadyExistsException ** 继承了RuntimeException 

** class AOEManager ** 继承了StorageExportManager，是用来导出存储容量的？ 

** interface AppMessages ** 继承了Messages，从其函数中看，是一个与页面控件事件相关的类。 

** class AssignAddressCallback ** ，分配地址的cluster,发送回消息后就会将network configure更新。 

** class AttachedVolumeInfo ** 这是一个将附加逻辑磁盘id,逻辑磁盘名，实例id,设备名，状态和添加时间合成的类。如果其为一行，那么一张表就是AttachedVolumes 

** interface Authenticator ** 是将X509证书和EucalyptusMessage中信息来生成是否授权的Msg的接口。 

** aws-base.xml~aws-zones.xml ** 是将java类映射为XML,是否为Hibernate就不得而知了。 

** Axis2.xml~class AxisHttpResponseImpl ** 可以认为是和Axis2打交道的东西。可以以后再研究下。 

