---
layout: post
title: '弹性计算云Eucalyptus代码(start with B)'
date: 2009-10-26 17:18
comments: true
tags: ['class','image','scheme']
---

** class BadPaddingException ** 这个类传说是sun的实现。   
** enum BaseDirectory ** ，枚举类型的类，其实就是来设置  HOME( "euca.home" ),VAR( "euca.var.dir" ),CONF( "euca.conf.dir" ),LOG( "euca.log.dir" )这四个变量的。    
** class BasicClient, ** 实现了Client，其中包含有serverclient和httpclient两个，主要使用uri进行连接的类。因为使用Axis2所以还没看懂。 

** class BCrypt ** ，这个类竟然有注释！BCrypt implements OpenBSD-style Blowfish password hashing using the scheme described in "A Future-Adaptable Password Scheme" by Niels Provos and David Mazieres.实现了一个OpenBSD中的密码机制。来自于A Future-Adaptable Password Scheme一文。 

** bin-assembly.xml ** 主要是为了将各个文件war包，jar包，so文件等集合在一起，包括其依赖关系。可能有自动化的程序代为处理吧。 

** class Binding ** ,这个类看样子是一个抽象工厂的类，将class名和class的实例类型当做参数传入，然后得到IBindingFactory的某个实现类的实例。 

** class BindingManager ** ，其实就是一个map,关于Binding类和绑定名的map. 

** class BindingUtil ** ,这个类就是做了一个string中特殊字符的替换，先将http://和字符串末尾的"/"去掉，然后再将./-变为_,也就是说http://blog.csdn.net/cctt_1/将变为blog_csdn_net_cctt_1. 

** interface BlockStorageManager ** ,主要是管理逻辑磁盘，快照，得到某个逻辑盘集合状态的接口。 

** class BucketAlreadyExistsException ** ，这个异常类继承了 ** EucalyptusCloudException ** ，而EucalyptusCloudException又继承了 ** AxisFault ** 。  不过这里的bucket是指的什么？ 

** class BucketAlreadyOwnedByYouException ** ，这个异常类也继承了 ** EucalyptusCloudException ** ，从名字上很明显就是不不能将已经分配给你的bucket再重复分配给你。 

** class BucketInfo ** ，这就是bucket的类了。里面有几个属性，bucketid,所有者的id,bucket的name,bucket创建的时间，是否全局读写，这个bucket所拥有的objects和那些objects的Info，global_read_acp和global_write_acp  这里acp是什么？  bucket的size,位置，bucket的所有授权和授权信息。授权里的信息可以表明能否有读写acp的权限。  不过我还是不明白bucket是啥米？ 

** class BucketNotEmptyException ** ，同样继承了EucalyptusCloudException，  不过什么时候会抛出这个异常呢？ 

下面是一堆build.xml,这个是ant的build.xml.

** class Bukkit  ， ** 这个类是管理存储空间，bucket，image的类，应该是clc的核心类(image管理)。好像Eucalyptus中设置每个用户的最大bucketsize为5.其中也含有创建bucket的方法.终于渐渐有点眉目了，其实就是Eucalyptus中将image上传  Walrus的过程。 [ 详情查看 ](http://blog.csdn.net/cctt_1/archive/2009/09/17/4564023.aspx) ，并且含有解密Image和检查Manifest的过程。其中这个java文件中还含有几个内部类： ** class ImageCacheFlusher ** ，这个是私有的。并且是个线程类，调用的是私有函数flushImageCache主要用于将Image写入并清除ImageCache.上面还有一个共有函数FlushImageCache,和这个私有函数的区别在于没有使用信号量，并且首字母是大写的。 ** class ImageCacher ** 也是一个私有线程类，主要用于将Image做Cache. ** class StreamConsumer ** 同样是一个私有线程类，大意应该是做上传操作的。Eucalyptus中一个IO Chunk size的大小为102400byte也就是100KB.class Tar私有类主要是untar,解密Image用的。 ** class Reader ** 是一个default的线程类，是用于读取一个Object用的也是每100KB一读。 ** class SnapshotDeleter ** 也是私有线程类，用于快照的删除。 

** class BukkitImageTest ** 做测试用的，继承于TestCase 

** class BukkitTest ** ,继承于TestCase，是测试Bukkit用的。 

