---
layout: post
title: '评书三国剧本'
date: 2010-01-18 09:43
comments: true
tags: ['音乐','手机','服务器']
---

在云佛山庆祝实验室合并。本人和众演员改编了网上的一些现有剧本合成：评书三国。

效果蛮好，笑声不断，掌声不断。现将剧本贴于此处：

演员安排：唐僧，孙悟空，猪八戒，沙僧，如来佛，罗汉，观音，旁白，主持人  (  男  )

道具：金箍棒，钉耙，沙僧的铲，唐僧的帽子，猪鼻子，啤酒盖子，唐僧的钵盂，如来的佛珠，如来的墨镜，  3-4
部手机（悟空、如来、观音、罗汉），文曲星、如来、唐僧、八戒、悟空、沙僧各需要衣服，一叠餐巾纸，（  3  支笔）  ，三到四页演讲稿  (  旁白  )
。场上至少有  8  个话筒。否则影响效果。小音响

[  上场人物：主持人，旁白，唐僧，孙悟空，猪八戒，沙僧。旁白和主持人先上  ]

主持人：今天我们请到一位讲评书的先生。来一段评书三国

旁白：今天说的这故事啊，离现在不远，家里有老人的可以回去问问——在春秋战国时期……那时候的中国没有冬天和夏天，所以叫做“春秋”。春秋时期李时珍出了本名著呀—
—叫《三国演义》。  ** [  ** ** 音乐  ** ** 1  ** ** ：滚滚长江东逝水  ** ** ]  **
这大伙儿都知道，刘关张桃园三结义嘛，哥仨一个头磕在地上跟亲哥们一样，然后哥仨就保护唐僧西天取经去了。

主持人：  [  发出停的声音  ]…  你这段是三国吗？

旁白  [  不屑的样子继续说  ]  ：怎么不是，你听完就知道！这是引子  ~  不懂别瞎掺和！  [  赶走主持人，主持人下  ]

旁白：就在一个夜黑风高的晚上，以唐僧为首的取经团伙又象往常一样上路了。

** [  ** ** 音乐  ** ** 2  ** ** ：西游记开头曲，唐僧到舞台中间停止  ** ** ]  **

[  孙悟空此时在前面东张西望，装出小偷小摸的样子  ,  八戒在唐僧身后蹲在地上捡啤酒盖子  ]

唐僧：空空，你咋这么没有礼貌，见到软件所的各位老师，各位哥哥姐姐弟弟妹妹为啥不打声招呼？

唐僧：哈利路亚  ~  大家有钱捧个钱场，没钱的捧个人场，各位施主有  100  元的零钱捐吗？

唐僧：空空，我们是求取真经的，不是盗取真经。不必东张西望，上回你就撞到了电线杆。眼睛要往前看  ~  。

沙僧对八戒说：二师兄，你快走呀！你在这路灯下面呆一天也成不了夜明珠！

八戒对沙僧说：你像话吗！我刚才在捡东西呢。

沙僧对八戒：什么东东？给我看看

八戒  [  捂住  ]  ：你可别小瞧它，这可是宝贝，想当年我就是靠这个把高小姐骗到手的。

悟空回头对那哥俩：  啥东西，  ipod  呀  ~  好宝贝  ~  拿来给俺老孙看看  ~  【悟空抢过去  IPOD  】

沙僧对悟空：大师兄，让我也开开眼界  ~

除了唐僧全部都围上去

唐僧：空空，拿来给我看看。

唐僧：不就一个  IPOD
吗？空空，你们像话吗？赶紧扔掉。【悟空不想扔】记住，不要砸到花花草草，也不要砸到小朋友，更不要砸到软件所的哥哥姐姐弟弟妹妹们，不要玩物丧志，  [  罗嗦
]

悟空受不了，一赌气扔了。

八戒还要去捡

唐僧：戒戒，不要捡了，徒儿们，随我一起去看上帝吧

** **

** [  ** ** 音乐  ** ** 3  ** ** ：天府乐  ** ** ** ** 所有人员就位后音乐停止  ** ** ]  **

[  上场人物：如来佛，罗汉，观音，旁白  (  如来佛，罗汉，观音都在旁白旁，但不在舞台正中央，或者在舞台后方，罗汉和观音在如来佛背后，都正对观众  ,
如来坐在椅子上。  )]

旁白：几个时辰过去了，天色渐渐的亮了。西方极乐世界里，如来佛正在看新闻，关心民间疾苦。  ** [  ** ** 音乐  ** ** 4  ** **
：新闻联播  ** ** ]  **

罗汉：各位老师，各位同学，大家好，我是罗汉

观音：我是观音

罗汉：首先介绍一下这次节目的主要内容。

观音：莲花洞洞主金角大王和银角大王因财政丑闻遭弹劾，铜角大王和国足臭脚正积极筹备竞选洞主。

罗汉：  [  猪八戒上台摆微笑  pose]  猪八戒的微笑被评为十大名画之首。

如来：阿弥陀佛，这是为何？

罗汉：评委们说，八戒的脸是对抽象艺术的完美诠释（你不觉得这小猪头长得挺漂亮的吗？）。

观音：唐僧离开女儿国后，女儿国国民相思成疾，大量摘取红豆，导致绿化面积减少、沙漠化加剧。

罗汉：经济学者证明了金融风暴的主要原因是因为那头猪食量过大。

观音：今天是唐僧取经的最后一天。唐僧师徒历经磨难，不畏艰险，终于赢得不死小强称号。  [  师徒四人摆  pose]

** [  ** ** 音乐  ** ** 5  ** ** ：  ** ** [  ** ** 疲劳感  ** ** ]  ** ** 带有疲劳感  ** ** ]  **

[  唐僧，孙悟空，猪八戒，沙僧上。  ]

旁白：与此同时，唐僧师徒正向西方极乐世界走来。

[  师徒四人一脸疲惫的样子登场  ]

八戒：师傅别走了，再走下去我肯定能先登极乐。在这荒漠里，像我们这样又渴又饿，迟早也会归西。师傅你没必要那么急嘛！

唐僧对台下观众说：这徒儿就是知道偷懒，看为师怎么修理你！

唐僧微笑的对八戒说：戒戒，你看前面那金光闪闪的是啥米？

悟空抢着回答：这荒漠能有什么？不就是沙子么。

唐僧摇头：不对。你说呢？  [  然后望了一眼八戒  ]

八戒对唐僧：是金子！

唐僧一脸平静对悟空说：空空帮我拿下钵盂  ~[  把钵盂交给悟空后，唐僧变得面目狰狞，拿着禅杖乱打八戒  ]  我叫你贪财  ~  我叫你偷懒  ~
我叫你刚才不背着我  ~

[  打完八戒后，整理着装  ]  唐僧一脸平静的转向沙僧，指着前方：沙沙，你猜那是啥米？

沙僧战战兢兢的说：师傅您说那是啥，那肯定就是啥！

唐僧点头：恩，得我真传。孺子可教。我认为：那是西方极乐世界。徒儿们跟我走！

[  走到近处一看  ]  唐僧：果真不出我所料。

徒儿三人：怎么了？

唐僧语重心肠的说：的确是沙子  ~

** [  ** ** 音乐  ** ** 6  ** ** ：白毛女音乐起  ** ** ]  **

唐僧四人  pose

旁白：话语之间，风呼呼的吹着  [  吹风的手势  ]  。  ** **

有句话说的好：风萧萧兮易水寒狂风吹尽始见金，终于露出金碧辉煌的大雷音寺——西方极乐世界。

唐僧：地图上不是说这里是西方极乐世界吗？为啥这里到处都是沙子？！

如来：唐三藏，你肉眼凡胎，不识西方极乐，只识沙子吗？

唐僧：一沙一世界，一叶一菩提，满眼皆沙砺，心中满世界。其沙多，其人众，其乐多。可谓极乐矣  ~

如来：答得好！

观音、罗汉：答得好  ~…  答得好  ~……[  做回音和声音远逝状  ]

唐僧：哇塞，好酷呀！哈利路亚  ~~  不  ~  阿弥陀佛  ~  原来是如来佛祖，弟子自东土大唐而来  ,  拜见佛祖求取真经。

如来问：“你们带  U  盘了么？”

观音罗汉回音中：“  U  盘了么  …  ”

唐僧：没有

如来又问：“移动硬盘呢？”

观音罗汉回音中：“硬盘呢  …  ”

孙悟空：没有

如来继续问：“  IPOD  也可以呀”

观音罗汉回音中：“呀  …  ”

如来看了观音罗汉，然后喊：停  ~  别回音了  ~

如来重复说：“  IPOD  也可以呀”

师徒三人突然想起来，悟空：呆子，我们捡的  IPOD  在你那吗？

八戒：哦，  IPOD  ，我找找

沙僧凑到他们两个身边：  IPOD  不是被师父扔了吗？

** [  ** ** 音乐  ** ** 7  ** ** 插曲：吉祥三宝  ** ** ]  **

** 唐僧：空空  ** ** **

** 空空：诶  ** ** **

** 唐僧：  ** ** IPOD  ** ** 丢在哪里了呀？  ** ** **

** 空空：不在我这呀  ** ** **

** 唐僧：  ** ** IPOD  ** ** 被你丢哪里啦？  ** ** **

** 戒戒：我这儿没有呀  ** ** **

** 唐僧：我怎么找也找不到它？  ** ** **

** 沙沙：你让扔了  ** ** **

** 合：我们四个就是吉祥的一家。  ** ** **

罗汉：佛门净地岂容你们耍猴？

如来：你们到底有没有带  IPOD  ？

师徒：没有呀  ~

如来叹了口气：“唉  ~  那只有网上传给你们了，你们就原路回去吧。

** [  ** ** 音乐  ** ** 7  ** ** ：翻山越岭  ** ** ]  **

然后念念有词：我们翻山越岭呀  …..

旁白：刚才悟空趁人不注意，把罗汉的手机顺了出来。

半路，悟空猛然回头，对唐僧说：刚才偷了一款上网手机。  [  递给唐僧  ]

唐僧：  3G  的呀  ~[  赶紧藏起来  ]

[  罗汉疾步上  ]

罗汉：谁偷了我的手机，哪个该死的小偷！给我站出来！

[  三个徒儿都后退一步以突出唐僧，并装作不知情状  (  四处观望哼着小曲  )  ，唐僧疑惑的回头张望  ]

罗汉对唐僧说：说！是不是你偷的！

唐僧故作镇定：出家人不打诳语。贫僧没有看到施主的手机。阿弥陀佛。施主捐点钱吧，积点功德，善哉善哉！

罗汉：去去去，一边要饭去  ~

[  罗汉下，唐僧目送，然后小心的把手机拿出  ]

唐僧转身对师徒说：以后咱不能说偷，咱明明是借的！

徒弟们点头说：师傅高明！

唐僧：我先上个网，登个  QQ  。省得再回去一趟。

[  徒儿凑到唐僧旁  ]

唐僧面目严肃  [  捂住手机  ]  ：你们想看我  QQ  密码，看我隐私呀！

[  徒儿离散  ]

悟空：如来佛祖怎么讲？

唐僧笑笑

沙僧：经书啥样的，  pdf  的？

唐僧再笑笑

八戒：观音姐姐发来的啥消息？

唐僧拼命的按着  ,  再笑笑。突然甩甩头发，望着徒儿说：这手机怎么解锁？空空指点一下。

然后唐僧继续按，又突然甩甩头发，望着徒儿。

徒儿问：这次又怎么了？

唐僧：这破手机  ~  蓝屏了  ..  不要也罢

[  顿顿  ]  唐僧：继续翻山越岭吧  ~

** [  ** ** 音乐  ** ** 8  ** ** ：翻山越岭  ** ** ]  **

[  如来，唐僧在两边上，相距很远  ]

旁白：回去后唐僧打开  QQ  ，发现如来没有传过来经书。于是唐僧  Q  如来

唐僧：是不是我们网络太差传不过来？要不传给离线的吧。

** [  ** ** 音乐  ** ** 9  ** ** ：  ** ** QQ  ** ** 音  ** ** ]  **

如来说：阿弥陀佛，我不是会员，传不了那么大的。那你再来一次吧，记得带上  U  盘

唐僧：如来佛祖，请教个事情，我在网上经常被妖精们骚扰，有什么好办法吗？

** [  ** ** 音乐  ** ** 10  ** ** ：  ** ** QQ  ** ** 音  ** ** ]  **

如来：我以前在网上也经常被人骚扰的，后来我发现，用什么个性签名很重要  ...  工作帐号  谢绝闲聊  若要闲聊  每字伍毛  在线支付  提供发票

唐僧：还有人骚扰你吗？

** [  ** ** 音乐  ** ** 11  ** ** ：  ** ** QQ  ** ** 音  ** ** ]  **

如来：从那以后，我耳根可清净了！

** **

[  师徒  \+  如来上，如来依旧在椅子上  ]

旁白：聊完  QQ,  唐僧师徒匆忙带上  U  盘，再次经历九九八十一难来到了如来佛面前

【一边走，如来和罗汉，观音对话】

罗汉：这群土贼，偷了我手机还不承认。佛祖，您可要替我出口气。

观音：佛祖，那就惩罚他们，让他们多跑几趟吧。

如来：说的有理。

** [  ** ** 音乐  ** ** 12  ** ** ：天府乐  ** ** ]  **

如来问：阿弥陀佛，带  U  盘了？

唐僧：“带了”

如来继续问：多大的？

沙僧：“  2G  ”

如来深深叹气：“真经太大，  U  盘太小。“

八戒：我们还带了个  1T  的移动硬盘。蓝牙的！

如来：莫有蓝牙

沙僧：我们还支持红外接口

如来：莫有红外。

唐僧：  USB  接口总该有吧。

如来：莫有  USB

唐僧：那佛祖这里有啥接口？

罗汉不耐烦了，说：莫有接口。

如来：真经已经放在西天服务器里了，你们随便下载吧！”

旁白：唐僧师徒非常失望，再次无功而返。

** [  ** ** 音乐  ** ** 13  ** ** ：二泉映月  ** ** ]  **

旁白：唐僧师徒回去后打开如来的服务器下载，服务器地址却被防火墙封杀了，翻墙也不行。于是师徒  4  人带上  3G
上网本继续上路，准确去西天联网下载。上路之前如来再三叮嘱：多带纸来  ~
他们师徒四人不知何故，不过为了以防万一还是带了许多纸再次前往西天。他们又一次经历了九九八十一难。  ** [  ** ** 音乐  ** ** 14  **
** ：猪八戒背媳妇前奏  ** ** ]  ** [  所有人都上  ] ** **

悟空：这次咱们  u  盘，硬盘，  ipod,  上网本，还有纸，能带的都带了，看他如来还有什么好说的！

唐僧：走！

如来问：“阿弥陀佛，带纸了吗？”

唐僧  [  赶忙把纸递过去  ]  ：带了  ~  带了一叠  ~

如来：  …  让你带纸，是白纸，不是餐巾纸  !  这次服务器中了病毒，电子版的经书全毁了。

悟空：如来，你就不会备份呀  !  想让我们手抄一份呀！  [  看了一眼唐僧  ]  师傅，拿餐巾纸抄写经书？！

唐僧：餐巾纸上抄经文，可以让人茶不思饭不想的钻研佛法。何乐不为？

如来叹了口气：好吧，你们就在餐巾纸上抄吧。

** [  ** ** 音乐  ** ** 15  ** ** ：十年  ** ** ]  **

旁白：唐僧师徒花了  10  年的时间终于把经书抄好了，准备去跟如来告别

唐僧：我们已经将经书抄好，现在跟佛祖告别回大唐了

如来：阿弥陀佛，观音，罗汉，你们去送送唐僧师徒吧。

** [  ** ** 音乐  ** ** 16  ** ** ：你挑着担  ** ** ]  **

[  送走之后  ]

如来对观音和罗汉说：阿弥陀佛，善哉善哉，终于可以把咱们的复印机从后院搬出来了  ..

此处省略  n  字。和台上演的略有不同。

[  只剩旁白，群下  ]

旁白：这就是我要说的故事，那就是：师徒四人取真经，折腾反复白费工。不信您可以翻翻《红楼梦》，那里面也详细记载了这个故事！

主持人：别在这里忽悠  ~
让你唱歌吧，你偏要讲评书。让你讲评书，你还拿着稿子念！念就念吧，你竟然还把三国演义那段扯成水浒传了？！大伙谁不知道这是水浒传里的！这什么人呢！

视频..可能很快就会登在youku上吧。  

