---
layout: post
title: '经典游戏感悟总结'
date: 2010-02-23 21:13
comments: true
tags: ['游戏','语言','解密']
---

这里把自己见过的游戏做个总结：

0\.

游戏名称：梦之旅（三部曲）

英文名称：  Dream Chronicles

游戏发行：PlayFirst  
游戏制作：Kat Games

游戏类型：解密

游戏简介：在这次的故事中，玩家需要协助女主角Faye穿越梦境解开谜题，使家人团圆并拯救一个无辜的王国。

** 笔者简评：   
**

** 梦之旅系列的解密游戏其实说起来和迷画之塔、机械迷城等游戏吸引人眼球的地方差不多。不过因为是梦中世界，所以存在更重绮丽的事物让人流连忘返。不管从技术还是风格还是情节，比起后几款游戏，都略有逊色。不过梦之旅系列因其发行时间很早，所以可以说是后几款解谜游戏的鼻祖。所以理应先放在解谜类游戏之前。其中的各种小游戏也大多在后几款游戏中显现身影。  **

1\.

中文名称：迷画之塔

英文名称：Drawn: The Painted Tower  
汉化名称：谜画之塔  
制作发行：BigFish Games  
游戏类型：冒险解谜  
游戏容量：192.5M  
游戏语言：英语  
较官方的游戏简介：  
这可能是09年最棒的解谜找图型小游戏，从创意、美工、动画、音乐、音效都属一流，就是稍微短了点；它更像一个冒险解谜游戏，而不是找图游戏  
一个暴君的亲信魔术师预言一个独具天赋的儿童将会摧毁他！国王派出40个士兵寻找所有的婴儿，但是一个小女婴被隐藏在小镇边缘的一座高塔之中。数年后，国
王发现了这个女孩，对她施展了邪恶的魔法。在这款刺激的冒险游戏中，帮助这个女孩逃离他的威胁，完成她的使命！在这个具有传奇色彩的旅程中，你要发挥出你
所有的智慧，完成探险任务！

** 笔者简评： **

** 个人认为这款游戏中画中世界，现实为画，画与现实交相呼应是一个非常成功的创意。单是想到在自己所画出的古树中建立自己的小小王国就是激动不已。不知道我小时候是否也怀着这样的梦想。剧院中日月的呼应也演绎了一场有趣的戏剧。游戏中的小游戏也不错。需要动下脑筋，个人感觉较为棘手的是数字拼盘。这些小游戏很多不言自明。所以觉得设计者匠心独到。 **

2\.

** 英文名称 ** ：Echoes of the Past: Royal House of Stone   
** 中文名称 ** ：远古回响   
** 制作发行 ** ：BFG   
** 游戏类型 ** ：解谜找图   
** 游戏版本 ** ：v1.0   
** 游戏容量 ** ：174.8MB   
** 游戏语言 ** ：英语 

** 游戏简介 ** ：   
Having made an incredible journey in time, you’ll find yourself in the
medieval kingdom of Orion. Reveal an ancient curse and save the kingdom and
its inhabitants. The last prince of Orion is waiting for your help! Open the
weird locks and explore every room of the castle in Echoes of the Past: Royal
House of Stone. You will meet the castle’s inhabitants and learn the horrible
mystery of the royal family in this exciting Hidden Object Adventure game.

** 笔者简评： **

** 这个游戏较迷画之塔而言，小游戏并不多。并且大多是找各种图案，最难的要属找那个拉丁字母。没有提示的确很难。这款游戏的优点在于过场动画的效果处理不错。画面的移动带给人真实的感觉。另外其开始的引入也是人入画中。所以和迷画之塔较为类似。   
**

3\.

游戏名称：机械迷城  
英文名称：Machinarium  
制作厂商：Amanita  
游戏发行：Amanita  
游戏类型：Adventure  
发售日期：2009年10月16日

游戏简介：  
由捷克独立开发小组Amanita
Design设计制作的最新作品《Machinarium》PC版发售日定于09年10月16日。此作堪称以独特的水墨风格展现给玩家的是一款冒险解谜游
戏，值得期待。游戏将采用传统点击式界面，和Samorost游戏相似，2D背景和人物，没有对白。不过，Machinarium游戏时间将更长更复杂，
这次画面将由手画，而玩家有个小物品栏。Machinarium中每个人都是机器人，包括我们的小英雄，他将对从 “Black Cap
Brotherhood”来的坏人。本游戏在2009年独立游戏节上斩获了视觉艺术奖。

** 笔者简评： **

** 第一这个游戏是手绘风格，和以上两种游戏中横为横，竖即竖的风格迥然不同。不过在迷画只塔中载入游戏的画面也是手绘风格。另外和以上两款游戏不同的是。这款游戏中可以完全没有任何人类语言。但是你却能了解自己在游戏中的使命。这的确比前两款游戏更胜一筹。 **

4\.

游戏名称：  ** 植物大战僵尸 **

英文名称：Plants vs. Zombies

制作厂商：PopCap Games

游戏介绍： **  
**

是一款新奇的即时战略、塔防御战游戏，武装您的49种植物，切换他们不同的功能，诸如樱桃炸弹或强悍的食人花，更加快速有效的将僵尸阻挡 在入侵的道路上。不同的敌人
，不同的玩法构成五种不同的游戏模式，加之夕阳、浓雾以及泳池之类的障碍增加了其挑战性奇特的游戏乐趣永无止境。可怕的僵尸即将入侵你的家庭，你唯一的防御方式就是您
栽种的植物。

** 笔者简评： **

** 这款游戏就是塔防。每一关卡都会多出不同的防御手段，多出几个不同的敌人，所以才有乐趣。难度一点点的提升。不过难度的确不是太大。另外种花的小游戏以及 ** ** 各种小关卡 ** ** 在以前的《宠物鱼水族馆》中早有这样的创意。不过让人耳目一新的是各种已知的小游戏还能换成僵尸和植物。 **

5\.

游戏名称：黏黏世界

英文名称：World Of Goo

制作厂商：2D Boy

游戏简介：

World of Goo是一款由"2D Boy"开发的基于物理和建筑原理的益智类游戏，2008年10月13日于北美发布，通过搭建路径，使Goo到达目的地!  
World of Goo游戏中数以百万的黏性球体物质Goo居住在一个不知名的美丽世界，游戏界面非常可爱，并配有奇妙的剧情贯穿始末，有意思的是游戏还带有挑战模
式，全世界的玩家都可以挑战用Goo搭建更高的高度，游戏官网设立排行榜，目前最高纪录是德国的watson所创造的41米高度，令人兴奋的是，排行榜中也不乏中国玩
家，如果你由兴趣的话，就挑战一下吧：）  
粘粘世界是一个基于物理和建筑原理的益智游戏.
数以百万的黏性球体物质居住在一个不知名的美丽世界，它们在这个游戏中显得非常可口（delicious）。游戏中有各种各样不同职能的粘粘, 你需要抓起你的鼠标,
将各个粘粘连在一起铺成通道, 让剩余的粘粘顺利到达管道口, 当剩余数量足够, 则可通往下一个据点.  
这个由2D BOY开发的另类益智游戏曾经在美国独立游戏节上包揽多项大奖。根据2D BOY官网的消息，World of
Goo会在今年之内推出PC版本，并支持Mac/Linux操作系统。  
游戏的场景极具创意, 音乐也搭配得很好, 和别的游戏感觉很不一样, 令人耳目一新. 游戏操作很简单, 基本上只要你会用鼠标就能玩起来,
但很多关卡难度比较高, 可不是会玩就能轻易过关的.

** 笔者简介：  **

** 这款游戏的特点结合了事物的物理特性，或者说把这种物理特性发挥到极致。一般的动作类游戏的物理特性不过是跑得快自然跳得高，或者跳起来自然会落地。这款游戏在各个关卡不断突出重力和弹力的相互作用。才使得黏黏世界中的粘球变得真实。  **

6\.

游戏名称：麦克斯与魔法标记

英文名称：Max and the Magic Marker

** 游戏类型 ** :  ACT 动作游戏 

** 制作发行 ** :  Press Play 

游戏简介：

一款包含物理元素的2D横版过关游戏，其中玩家要操控男孩和他的魔术标记。你需要通过标记工具创造场景从而给过关，每关都有一些隐藏要素比较难拿。这个游戏不由得让人
想起小时候的《神笔马良》！

** 笔者简评：  **

** 这款游戏的成功就在于玩家需要自己在游戏中实时设计行进路线。这些路线也是富含物理特性的。这让我想起一款游戏《蜡笔物理》  **

7\.

中文名称：蜡笔物理学

英文名:Crayon Physics Deluxe  
类型:解谜  
版本号:1.0  
语言:英语  
开发商:Kloonigames  
发行商:Kloonigames  
容量:34.0 MB

游戏简介：

《蜡笔物理学》是一款奇妙的创意游戏，游戏采用了前所未有的新奇设计，在游戏中你将自由的控制图形来推动小球到达目的地，究竟该如果完成任务则完全依靠你的想象力和敏
捷的操作来自由发挥！

** 笔者简评：  **

** 这是一个纯粹的物理学游戏。当年在微软看到他们制作物理学软件和这款游戏有很大的近似之处。不过物理学实验软件比这款游戏中用到的物理知识更加丰富。  **

8\.

中文名称：时空幻境

英文名称：Braid

发行：Stardock  
开发：Jonathan Blow  
类型：2D动作

游戏简介：

《Braid》是一款传统的2D卷轴式动作冒险游戏，游戏的剧情设定也是相当老套的“拯救公主”路线，但利用时间流动方式解迷的奇妙设定却是其与众不同的最大亮点所在
。在游戏的全部7个世界中，分布着各种希奇古怪的时空模式，  玩家  要充分掌握时间运行的规律配合灵活多变的思维才能顺利过关。

** 笔者简评：  **

** 这款游戏虽然路线老，但是场景特技新。控制时间的流动是这款游戏的创新之处。以上许许多多的游戏不过是让人们在休闲之余让人练练大脑动动手脚。但是这款游戏的意义远过于此。对于游戏中的人物来说，生生死死完全可以使用Save, Load来解决。对于人来说，不能像游戏那样先设个存盘点，也不能像游戏那样可以使时间倒流。我们所能做的仅仅是珍惜时间，珍惜身边的人。对于游戏来说，也可以做到富有深意的启发，的确是佳作。游戏设计者往往难以从身边之事提炼出精华所在。  **

** 最终评论： **

1.游戏的上层佳作在于育人，其次娱人，再次愚人

2.游戏的创意极其重要。以上的创意之处在于：结合现实，贴近现实；超越现实，虚幻现实；重复经典，重塑经典。

3.老套的东西不一定是不好，一是可以提高上手度，二是减少的培训时间，三是不必再用help文件。

4.难度渐渐提升，套路不断重复。这是设计关卡游戏的关键所在。

