---
layout: post
title: 'java中的interrupt和stop方法——java中线程停止的方法'
date: 2013-02-20 19:55
comments: true
tags: ['interrupt','java','stop']
---

简单的看interrupt其实是设置了一个变量。除非有wait(), join(),
sleep()等方法，否则调用interrupt()方法，是没有什么效果的。

stop()确实是终止一个线程的方法。并且终止后，的确回收了部分资源。这里要看资源是什么，如果是socket, 和IO流等，这里需要自己去close().如
果你觉得自己每次在调用的地方写麻烦，那就在线程的finalize()方法里定义如果回收IO流/Socket流/数据库连接等。

另外如果希望在一个线程中杀掉另外一个线程，还是推荐使用stop()方法，虽然java文档中说这个方法很不安全，并且以后在更高级的版本中不再提供该方法。

终止一个线程的方法， [ 帐前卒 ](http://blog.csdn.net/cctt_1) 觉得有如下几种：

1\. 设置volatile变量或者普通一个全局变量。volatile的好处是保证了不会被java
compiler优化，也就是不会调整语句的执行顺序。例如：

    if (a == null) {
        synchronized(a) {
               if (a == null) {
                           a = new instance();
               }
        }
    }
上面的语句很有可能被编译器优化为

    if (a == null) {
        synchronized(a) {
               a = new instance();
               if (a == null) {
                           
               }
        }
    }

这个在java 1.6以上版本反正是支持volatile关键字的。

一般这样终止线程

    while(value) {
            // do something
    }
    
    // 另外一个线程，会修改value这个bool变量。
2\. 使用wait(), join(), sleep()等方法：

    public void run() {
      try {
        while(true) {
                    // do something
                   wait();
        }
      } catch(Exception e){}
    }
外面拿到这个线程的reference就可以执行 thread.interrupt(); 这样线程就终止了。

3\.  直接执行thread.stop() 方法。

如果// do something这个执行语句中有一个未知的方法，这个方法执行的时间较长以及消耗内存较大。那么如果监控到内存消耗超过一定值，就应该把这个线程
kill掉。那么上面两种方法是无论如何都做不到的。只能只用stop()方法。但stop()方法的劣势也在java doc中有详尽的说明。 [ 帐 前卒
](http://blog.csdn.net/cctt_1) 这里就不多说了。

