---
layout: post
title: 'java手记---数组,作用域,引用'
date: 2006-07-26 09:35
comments: true
tags: ['java','object','iterator']
---

boolean [] a;  
a = new boolean [] {true,false};  
System.out.println(a[0]+" "+a[1]);    //this is right.  
System.out.println(a[0]+a[1]);         //this is wrong. Because two boolean
can't add .  
System.out.println(a[0],a[1]);           //this is also wrong. Because the
function can't take two paraments               take two paraments.

java 的数组:  
ArrayList c;  
c = new ArrayList();  
for(int i = 0;i<26;i++)  
c.add("hello"+i);  
System.out.println(c);  
////////可以在程序过程中输入任意多个数据放入这种数组。  
Iterator a = c.iterator();//////////////这里是获得c的迭代器。  
while(a.hasNext())////////这里判断下一个是否存在。  
System.out.println(a.next());  
/////////这里不要产生误解：认为第一个打印不出来。这里可以看出迭代器初始值是指向第一个元素，  
/////////打印时只是先打印了元素再向后指。

/////////不过要说明的是java中没有指针这个概念，不过我学c/c++多年很自然的想用这个概念。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~

Slope:

for(int i = 0;i < 10;i++)  
System.out.println(i);  
for(int i = 0;i < 10;i++)  
System.out.println(i*10);  
////////////////////这样写并没有出错，这与c＋＋不同。代表在for循环以外i已经被销掉。不能再使用i这个变量

int i = 3;  
{  
char i = 'c';//////////这里将出错，与c++不同。c++中将在第一个输出点输出c  
System.out.println(i);  
}  
System.out.println(i);  
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～  
int i = 3;  
{  
char q = 'c';  
System.out.println(q);  
}  
System.out.println(i);  
System.out.println(q);///////////这里也会编译失败，原因是q已经超出作用范围。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~

reference:

///////在声明数组或对象时，创建的是一个引用。无论声明什么样的数组，引用都是32位宽。  
int [] ages;  
int [] otherAges;  
otherAges = new int [5];  
ages = otherAges;  //认为把otherAges的引用赋给ages  
////如果otherAges[2] = 2;  
////则ages[2] == 2;

//////////////////////////////函数不用声明。  
//////////////////////////////传入到函数中的数组被永久的改变了。

int [] b = new int []{1,2,3,5,7};  // this is right.  
int [] b = new int [5]{1,2,3,5,7}; //this is wrong.  
/////////////////////////////////////////////////////////////////  
static int[] creat(int a)                         ///返回一个数组。  
{  
int[] array = new int [a];  
..................................  
return array;                       ///只写数组名。  
}

这里说明一下指针和引用的两个概念:

指针是指向地址的,而引用不是.

指针指向地址带来的麻烦就是指针可以乱指,而且有时程序中根本无法判断它是否已经越界.更可能指向系统区并修改里面的数据.....后果可想而知.

而引用是一个对象的另一个名字,

Object a = new Object();

Object b = a;

这样b成了a的引用.b其实是a的另一种叫法.所以改变了b就相当于改变了a..

因为java中没有指针这个东西,所以比c/c++使用起来安全的多.错误也很容易被编译器发现.

